=== PAGE 1 ===
P L A N O   D E   N E G Ó C I O   2 0 2 7 - 2 0 3 1
We Make Educação Tecnológica
O primeiro sistema de educação tecnológica com cosmovisão cristã do Brasil
We Make Educação Tecnológica LTDA · CNPJ 48.760.895/0001-99
Elaborado pela direção estratégica da empresa
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 1

=== PAGE 2 ===
Sumário
1. Sumário Executivo
2. Apresentação e Identidade Institucional
3. O Sistema We Make: Conceito de Negócio
4. Análise de Oportunidade
5. Mercado, Legislação e Concorrência
6. Produtos e Serviços
7. Estrutura Organizacional e Operações
8. Pesquisa e Desenvolvimento
9. Marketing e Estratégia Comercial
10. Premissas de Crescimento: Receitas e Despesas
11. Análise SWOT
12. Plano Financeiro
13. Estratégia de Crescimento Futuro
14. Análise de Riscos
15. Considerações Finais
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 2

=== PAGE 3 ===
1
Sumário Executivo
A We Make é o primeiro sistema de educação tecnológica com cosmovisão cristã do Brasil. Fundada em 2023, 
iniciou operação comercial em 2024 com duas escolas parceiras e alcança, em 2026, 12 escolas parceiras e  
cerca de 2.000 estudantes atendidos.
A empresa entrega um sistema único, o Kit We Make, que reúne currículo, plataforma digital, espaço maker,  
formação docente e assessoria institucional em um único contrato. Esses componentes não são vendidos  
separadamente: ao adquirir o Kit We Make, a escola ou a família educadora tem acesso a todo o sistema, sem 
custo adicional por serviço, salvo quando deseja algo além do que já está previsto no plano letivo contratado. 
Essa integração é o que diferencia a We Make de qualquer concorrente que ofereça apenas um desses  
componentes isoladamente.
O sistema atende hoje dois mercados que compartilham estruturas pedagógicas semelhantes: escolas  
confessionais cristãs e famílias educadoras organizadas em comunidades de homeschooling. A partir do quarto 
ano deste plano, 2030, a empresa pretende lançar dois novos negócios, autônomos em relação ao sistema  
escolar, a escola de tecnologia para crianças e adolescentes em geral e a faculdade de tecnologia, ambos  
voltados a atender indivíduos independentemente de vínculo com uma escola parceira.
O planejamento orçamentário de 2027, já consolidado mês a mês, projeta receita de escolas de  
R$1.100.000,00, sendo R$951.961,90 já contratados e R$148.038,10 de escolas em fase final de negociação,  
com fechamento previsto para as próximas semanas. A isso se soma, como receita adicional e distinta,  
R$49.890,00 da primeira venda da trilha de currículo para famílias educadoras, totalizando R$1.149.890,00 de 
receita no exercício. A despesa total soma R$848.913,14, resultando em resultado operacional positivo de  
R$300.976,86, margem de 26,2%. Esse resultado já reflete o reinvestimento em pessoal, tecnologia própria e 
estrutura física: a receita cresce de forma acentuada frente à base de 2025 com margem operacional positiva.
Números de referência
Escolas parceiras (2026) 12 Alunos atendidos (2026) ~2.000
Receita total 2027 
(escolas + homeschool) R$ 1.149.890,00 Resultado operacional 
2027 R$ 300.976,86
Meta de alunos 2027 4.000 Meta de alunos 2031 20.250 (cenário-base)
Caixa disponível de 
referência R$ 50.000,00 Lançamento de novos 
negócios Ano 4 do plano (2030)
O discurso público do sistema parte de uma proposta simples de comunicar: ensinar a criar tecnologia, e não 
apenas a consumi-la. A cosmovisão cristã permanece como fundamento do currículo e da formação, e a  
linguagem comercial se apoia na utilidade prática dessa proposta, o que amplia o alcance da mensagem  
também junto a famílias e instituições fora do público confessional.
Este plano organiza premissas, metas e projeções em torno do sistema integrado que a empresa já entrega a 
escolas e famílias educadoras, e trata a escola de tecnologia e a faculdade de tecnologia como horizonte de  
expansão claramente delimitado no tempo, condicionado à consolidação do sistema atual.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 3

=== PAGE 4 ===
2
Apresentação e Identidade Institucional
2.1 Visão
Formar uma geração que cria tecnologia com sabedoria, para a glória de Deus e o bem do próximo.
Em seu desdobramento, a visão é ser referência em educação tecnológica fundamentada na cosmovisão  
cristã, formando estudantes capazes de compreender, utilizar e criar tecnologia com sabedoria, excelência e  
responsabilidade.
2.2 Missão
Equipar escolas e famílias para ensinar tecnologia com verdade, beleza e bondade.
Em seu desdobramento, a missão é pensar, estudar, ensinar e desenvolver educação tecnológica com  
excelência, liberdade e responsabilidade, entregando currículo, formação, tecnologia, ambientes e orientação 
a escolas, educadores, famílias e comunidades.
2.3 Valores
Fidelidade à Verdade
A empresa reconhece que educação e tecnologia não são neutras. Busca pensar, ensinar e criar a partir da  
verdade revelada nas Escrituras e percebida na criação.
Beleza e Bondade
Uma tecnologia não é avaliada apenas pela eficiência ou pela novidade. A empresa busca aquilo que é belo,  
verdadeiro e bom, submetendo a inovação a fins que contribuam para uma formação verdadeiramente  
humana.
Excelência como resposta ao chamado
Rigor acadêmico, qualidade pedagógica, cuidado editorial, competência tecnológica e melhoria contínua são  
tratados como expressão de responsabilidade diante da vocação recebida.
Liberdade com responsabilidade
O potencial criativo da tecnologia é reconhecido junto com a exigência de que a liberdade caminhe com  
sabedoria, limites, ética e responsabilidade pelas consequências das escolhas.
Serviço e mordomia
A tecnologia é compreendida como instrumento para desenvolver responsavelmente os potenciais da criação, 
servir ao próximo, cuidar do mundo criado e contribuir para aliviar os efeitos da queda.
Comunidade e parceria
Educação e criação são tratadas como empreendimentos comunitários. A empresa caminha ao lado de  
escolas, professores, famílias, estudantes e parceiros, valorizando relações duradouras, expressão do princípio 
que dá nome à We Make: nós fazemos.
Em toda a atuação da empresa, o tripé formado por Beleza, Verdade e Bondade orienta a avaliação de  
qualquer produto, conteúdo ou tecnologia antes de sua adoção pedagógica.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 4

=== PAGE 5 ===
2.4 Histórico
A empresa foi formalizada e apresentada publicamente ao mercado no final de 2023, com início da operação 
comercial em 2024 e duas escolas parceiras. Em 2026, a We Make soma 12 escolas parceiras e  
aproximadamente 2.000 estudantes atendidos, e é, até o momento, a primeira e única empresa brasileira a  
oferecer um sistema completo de educação tecnológica estruturado a partir de uma cosmovisão cristã  
explícita.
O currículo evoluiu para atender Ensino Fundamental I, Ensino Fundamental II e Ensino Médio como  
componente curricular, cobrindo programação, robótica educacional, eletrônica, modelagem e fabricação 3D, 
projetos de engenharia, inteligência artificial e cidadania digital, sob a metodologia própria Conhecer, Explorar 
e Criar. Para o ciclo de 2027, o portfólio passa a incorporar o Livro Maker físico e a Educação Infantil.
A plataforma tecnológica própria tornou-se a principal camada digital de distribuição e acompanhamento do 
sistema, disponibilizando currículo, planos de aula e recursos a professores, além de instrumentos de  
acompanhamento à coordenação. A empresa também acumulou experiência em concepção e orientação de  
ambientes físicos de aprendizagem, incluindo projeto arquitetônico, memorial descritivo, dimensionamento e 
especificação de recursos, e desenvolveu um modelo próprio de acompanhamento institucional contínuo às  
escolas parceiras.
2.5 Equipe
Dênis Júlio Pereira 
Francisco
CEO e Diretor Pedagógico. Responde pela estratégia, direção pedagógica e 
teológica, desenvolvimento do currículo, arquitetura das formações, visão 
pedagógica da plataforma e concepção dos espaços maker. Responsável, junto 
com Emanuela Monteiro, pela implantação do cronograma da Academia We 
Make.
Renato Silva de Assis
Gerente Administrativo. Responde pela gestão administrativa e financeira, 
contratos, processos, indicadores, organização das implantações, fornecedores e 
apoio operacional ao sistema.
Emanuel dos Santos 
Peixoto
Analista de Marketing. Responsável pelo posicionamento da marca, geração de 
demanda, conteúdo, campanhas, eventos e comunicação institucional.
Suzana Bonifazio Consultora Pedagógica. Atua em implantação, onboarding, acompanhamento de 
professores e escolas, formações e suporte pedagógico.
Emanuela Monteiro
Responsável pela implementação da equipe de consultoria pedagógica. Atua 
junto a Suzana Bonifazio nas etapas de implantação, acompanhamento, 
formação, diagnóstico e prescrição de resultados junto às escolas, cobrindo todo 
o suporte de que as instituições parceiras precisam. Responsável, junto a Dênis 
Júlio, pela implantação do cronograma da Academia We Make.
Christiano Bonifazio
Representante Comercial, baseado em São Paulo. Atua de forma integral na busca 
ativa de novas escolas, mas não é o único ponto de contato comercial da 
empresa: toda a equipe estratégica participa do processo de venda, cada membro 
em sua fase, da apresentação pedagógica às tratativas comerciais e contratuais, 
até o pós-venda.
Gabriela (Espaço Maker)
Responsável pela área de Espaço Maker, que passa a operar como produto 
institucional da empresa, cobrindo concepção do ambiente, especificação de 
recursos e acompanhamento da implantação junto às escolas. Formalização na 
folha de pagamento em curso.
Equipe de tecnologia Três desenvolvedores e um cientista de dados para negócios, responsáveis pela 
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 5

=== PAGE 6 ===
construção, evolução e implantação contínua da plataforma tecnológica própria.
Iran Firmino Contador. Presta suporte contábil, fiscal, tributário e societário à operação.
Atendente Comercial Posição em processo de contratação, responsável pelo primeiro atendimento, 
gestão do CRM, qualificação inicial e follow-up comercial.
A estrutura de liderança é hoje concentrada, o que garante agilidade na fase atual, mas exige, à medida que o 
sistema cresce, distribuição progressiva de conhecimento e responsabilidade entre a equipe, ponto tratado no 
Capítulo 7.
O currículo profissional de cada integrante da equipe está em processo de coleta para compor anexo próprio 
deste plano, ainda não finalizado.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 6

=== PAGE 7 ===
3
O Sistema We Make: Conceito de Negócio
A We Make entrega um sistema único de educação tecnológica, comercializado sob a unidade Kit We Make. O 
sistema reúne currículo pedagógico, plataforma digital, espaço maker, formação docente e assessoria  
institucional em um único contrato, sem fracionamento de preço entre esses componentes. Ao adquirir o  
currículo do sistema, a escola ou a família educadora passa a ter direito a todos os demais serviços já previstos 
no plano letivo contratado, sem cobrança adicional. Serviços fora desse escopo, quando solicitados pela  
instituição, são tratados como demanda extraordinária e negociados à parte.
3.1 O que compõe o sistema
Currículo
Estrutura pedagógica que define o que ensinar, por que ensinar e como organizar a progressão da  
aprendizagem em educação tecnológica, integrando programação, robótica, eletrônica, fabricação digital,  
engenharia, inteligência artificial, cultura maker e cidadania digital sob a metodologia Conhecer, Explorar e  
Criar. O Livro Maker complementa a experiência como material físico de registro, reflexão e portfólio do  
estudante.
Plataforma tecnológica
Ambiente digital próprio que organiza, distribui e acompanha currículo, recursos pedagógicos, formação,  
projetos e dados de implementação, conectando professores, coordenadores, estudantes e famílias. A  
plataforma também sustenta a coleta de indicadores e a análise de dados que alimentam a assessoria  
institucional.
Espaço maker
Consultoria de concepção do ambiente físico de aprendizagem, incluindo proposta arquitetônica,  
acompanhamento da construção ou adaptação do espaço e orientação sobre equipamentos, sempre a partir 
das experiências previstas pelo currículo e das necessidades reais da instituição. O espaço maker deixa de ser 
tratado como serviço acessório e passa a operar como produto institucional da empresa, com responsável  
próprio e precificação em definição, conforme a Seção 6.5.
Na fase de negociação, o dimensionamento de salas e equipamentos apresentado à escola tem caráter de  
simulação. A lista técnica detalhada de recursos, com especificação e quantitativos, é entregue somente após 
a assinatura do contrato, o que preserva o valor da consultoria e evita que a especificação circule como  
material de comparação de preço.
Assessoria institucional
Acompanhamento estratégico de mantenedores, diretores e lideranças, cobrindo gestão pedagógica e  
administrativa, pesquisa de satisfação realizada por meio da própria plataforma tecnológica, análise de  
indicadores de implementação e recomendações fundamentadas em dados. O uso de ciência de dados é um  
dos pontos fortes do sistema, tanto para a tomada de decisão interna da We Make quanto para gerar insights 
de gestão às escolas parceiras.
Formação docente e Academia We Make
A formação de professores e coordenadores é entregue por meio da Academia We Make, trilha de formação, 
mentoria e consultoria pedagógica que integra o Kit We Make. Assim que o contrato de currículo é firmado, a 
implantação da Academia We Make é iniciada, com operacionalização contínua ao longo de todo o ano letivo, 
conforme as fases de implantação, acompanhamento, formação, diagnóstico e prescrição de resultados  
descritas no Capítulo 7.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 7

=== PAGE 8 ===
3.2 Dois mercados, o mesmo sistema
O sistema We Make atende hoje dois mercados que compartilham estruturas pedagógicas semelhantes:  
escolas confessionais cristãs e famílias educadoras organizadas em comunidades de homeschooling. Em  
ambos os casos, a família ou a instituição tem acesso a um conjunto semelhante de currículo, plataforma,  
formação e acompanhamento. A adesão ao espaço maker e ao desenvolvimento institucional tende a ser  
menor entre famílias educadoras, dada a natureza doméstica do ambiente de aprendizagem, mas os demais  
componentes do sistema se aplicam integralmente a esse público.
Estruturas semelhantes não significam ofertas idênticas: escolas e famílias educadoras têm necessidades  
distintas de comunicação, suporte e cadência de acompanhamento, e cada frente recebe currículo e  
plataforma adaptados à sua finalidade. A distribuição do sistema a famílias educadoras conta hoje com  
parceiros que já atuam nesse mercado, organizados em comunidades e redes de educação domiciliar, o que  
permite à We Make alcançar famílias sem depender de prospecção individual.
3.3 Dois negócios futuros, fora do sistema escolar
A partir do quarto ano deste plano, 2030, a empresa pretende lançar dois negócios que não dependem de  
vínculo com uma escola parceira: uma escola de tecnologia voltada a crianças e adolescentes em geral, e uma 
faculdade de tecnologia. Diferentemente do sistema atual, vendido a instituições e famílias, esses dois  
negócios atendem diretamente o indivíduo, independentemente de sua escola de origem. Por essa razão, são 
tratados neste plano como linhas de negócio distintas, com modelo comercial próprio a ser desenvolvido, e  
não como extensão do Kit We Make. O detalhamento dessas duas iniciativas está no Capítulo 13.
Até que esse horizonte se concretize, o negócio da We Make permanece organizado em torno de um único  
sistema, vendido de forma integral a escolas e a famílias educadoras, com um único ciclo de venda e um único 
contrato por cliente.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 8

=== PAGE 9 ===
4
Análise de Oportunidade
4.1 Público-alvo
O público do sistema We Make é composto por escolas privadas confessionais cristãs, redes educacionais, e  
famílias educadoras organizadas em comunidades de homeschooling. Em ambos os casos, o processo de  
decisão concentra mantenedores, diretores ou responsáveis pela família, com professores, coordenadores ou 
tutores como mediadores da experiência, e alunos como beneficiários diretos da formação.
4.2 Acessibilidade aos clientes e canais
Os canais em uso incluem prospecção direta, participação em eventos de educação cristã, indicações,  
relacionamento institucional, redes sociais, produção de conteúdo, palestras e expansão dentro da própria  
base de clientes. O sistema completo permite padronização de funil, da geração de leads à proposta comercial, 
sem exigir prospecção separada para cada componente do Kit We Make, já que a venda é única. Para famílias 
educadoras, a distribuição conta com parceiros já estabelecidos nesse mercado, o que reduz a dependência de 
prospecção individual família a família.
A base instalada de clientes é, ela mesma, o principal canal de expansão: escolas satisfeitas geram indicação  
para outras instituições da mesma rede ou região. O desafio comercial do ciclo 2027-2031 é transformar os  
canais existentes em sistema previsível e mensurável de aquisição, com CRM, segmentação de base e  
acompanhamento de conversão por canal.
4.3 Barreiras de entrada
A principal vantagem competitiva da We Make decorre da integração entre currículo autoral, metodologia  
própria, plataforma tecnológica, propriedade intelectual, dados de implementação, relacionamento  
institucional e marca, entregues como sistema único. Um concorrente pode reproduzir isoladamente um  
currículo de robótica, uma plataforma de gestão ou um serviço de consultoria pedagógica. É mais difícil  
reproduzir, ao mesmo tempo, todos esses componentes funcionando de forma integrada e coerente com uma 
cosmovisão cristã.
Quatro ativos transversais devem se consolidar até 2031: dados acumulados de implementação,  
relacionamentos institucionais, força de marca e integração do ecossistema. A meta declarada não é impedir 
que concorrentes reproduzam elementos isolados, e sim tornar progressivamente mais difícil reproduzir o  
valor do sistema completo.
4.4 Ciclo de vida e retenção
O sistema opera por contrato anual renovável, com meta estratégica de estender o relacionamento para além 
de quatro ou cinco anos, incentivando expansão entre séries e segmentos dentro da mesma instituição. Para 
famílias educadoras, o ciclo acompanha a trajetória educacional da família, com potencial de relacionamento 
plurianual à medida que novos filhos ingressam no sistema.
4.5 O mercado está crescendo? É fragmentado?
O setor brasileiro de tecnologia educacional já não é um mercado nascente: reúne centenas de empresas  
ativas e soluções maduras em diferentes categorias. Dentro desse contexto amplo, o segmento específico da 
We Make, um sistema completo de educação tecnológica fundamentado em cosmovisão cristã, ainda  
apresenta características de mercado emergente, com baixa densidade de soluções equivalentes.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 9

=== PAGE 10 ===
4.6 Potencial de crescimento
O potencial de crescimento é impulsionado pela obrigatoriedade curricular da computação na Educação  
Básica, detalhada no Capítulo 5, pela disseminação da inteligência artificial no ambiente educacional e pela  
necessidade de instituições confessionais desenvolverem essas competências sem abrir mão de sua  
identidade. A expansão para famílias educadoras amplia esse potencial para um público fora do mercado  
escolar tradicional, com aderência natural ao currículo, à plataforma e à formação de pais e tutores.
4.7 Retorno do investimento
O sistema apresenta, em geral, condições de recuperação do investimento em menos de dois anos por nova  
escola, dado o baixo custo marginal de atender um cliente adicional frente ao custo fixo de produção de  
conteúdo já amortizado. A frente de famílias educadoras, ainda em fase de validação, é tratada com postura  
mais conservadora, com horizonte preliminar de recuperação entre 18 e 36 meses.
4.8 Tamanho do mercado
O Censo Escolar de 2025 registra 41.746 escolas privadas de Educação Básica no Brasil, das quais 24.683  
oferecem Ensino Fundamental, um teto amplo que não corresponde ao mercado efetivamente endereçável.  
Para o recorte confessional, este plano adota como referência de trabalho um mercado total entre 3.500 e  
5.000 escolas confessionais cristãs no Brasil, com mercado acessível entre 900 e 1.400 escolas de perfil  
econômico e institucional compatível com a proposta da We Make.
Esses números devem ser tratados como estimativa de planejamento, não como dado consolidado: um estudo 
específico de dimensionamento de mercado, cruzando microdados do Censo Escolar com bases de  
associações confessionais, é recomendado antes da consolidação definitiva das metas de participação de  
mercado apresentadas no Capítulo 9.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 10

=== PAGE 11 ===
5
Mercado, Legislação e Concorrência
5.1 O que o cliente compra hoje, na ausência da We Make
Na ausência do sistema We Make, escolas raramente ficam sem comprar nada. Elas substituem o sistema  
integrado por fornecedores fragmentados: um fornecedor de robótica ou programação, uma plataforma de  
gestão genérica, formação pontual para professores, e nenhuma assessoria estratégica de fato integrada. Essa 
fragmentação é, ao mesmo tempo, o padrão de mercado e a principal oportunidade que o sistema We Make 
explora.
5.2 Por que o cliente compra
A dor central que motiva a contratação é a ausência de um caminho estruturado, coerente e tecnicamente  
sólido para ensinar tecnologia ao longo dos anos escolares, sem abrir mão da identidade confessional da  
instituição. Escolas costumam já ter tentado soluções fragmentadas, um professor de robótica aqui, uma  
plataforma ali, e buscam no sistema We Make a integração que essas soluções isoladas não entregam.
5.3 Legislação: a obrigatoriedade curricular da computação
A Lei nº 14.533/2023, que instituiu a Política Nacional de Educação Digital, e a Resolução CNE/CEB nº 2/2025, 
que estabeleceu o Complemento de Computação da Base Nacional Comum Curricular, tornam obrigatória, a  
partir de 2026, a inclusão de pensamento computacional, cultura digital e mundo digital no currículo de todas 
as escolas brasileiras, públicas e privadas, do primeiro ano do Ensino Fundamental ao terceiro ano do Ensino  
Médio. As redes tiveram até o final de 2025 para adequar seus currículos, e a implementação efetiva já está em 
curso em 2026. Em 5 de março de 2026, a Comissão Intergovernamental de Financiamento para a Educação  
Básica de Qualidade condicionou o repasse do Valor Aluno Ano com base em Resultados, uma das  
modalidades do Fundeb, à comprovação dessa adequação curricular até agosto de 2026, com efeito direto nos 
repasses de 2027. Embora esse mecanismo financeiro específico se aplique à rede pública, a pressão  
regulatória alcança igualmente as escolas privadas, que precisam demonstrar conformidade curricular às  
famílias e aos órgãos de supervisão educacional.
5.3.1 O que cada estado já fez além do piso federal
A obrigatoriedade federal é o piso comum a todo o país, mas cinco estados já foram além dela, com  
instrumento próprio identificado nesta pesquisa, seja lei aprovada pelo Legislativo, seja resolução ou  
deliberação de seu Conselho Estadual de Educação, aplicável tanto à rede pública quanto à rede privada de seu 
sistema de ensino.
Estado Instrumento e data Conteúdo
Distrito 
Federal Lei nº 7.796/2025
Aprovada pela Câmara Legislativa após os deputados derrubarem 
veto do governador. Cria os Centros Interescolares de Robótica, 
voltados ao letramento digital, à robótica educacional e ao uso 
responsável de inteligência artificial como elemento didático.
São Paulo Deliberação CEE nº 
233/2025
Do Conselho Estadual de Educação. Institui a Educação Digital, 
Midiática e Computação como complemento obrigatório e 
progressivo ao Currículo Paulista, da Educação Infantil ao Ensino 
Médio, abrangendo rede estadual, redes municipais e instituições 
particulares do Sistema de Ensino do Estado.
Minas Gerais Parecer CEE/MG nº 
1.588/2025 e Resolução 
Homologa o Referencial Curricular de Computação na Educação 
Básica, que passa a integrar o Currículo Referência de Minas 
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 11

=== PAGE 12 ===
Estado Instrumento e data Conteúdo
SEE nº 5.234/2026 Gerais, com diretrizes para computação, programação, cultura 
digital e inteligência artificial, obrigatório a partir de 2026.
Paraná Deliberação CEE/PR nº 
04/2025
Dispõe sobre a obrigatoriedade da Educação Digital e Computação 
como componente curricular no Ensino Fundamental e no Ensino 
Médio, em todo o Sistema Estadual de Ensino do Paraná, incluindo 
instituições particulares.
Rio Grande do 
Sul
Resolução CEEd nº 
382/2024
A mais antiga identificada nesta pesquisa, de 20 de dezembro de 
2024. Institui a Computação na Educação Básica como 
complemento ao Referencial Curricular Gaúcho.
Nos demais 22 entes federativos, a pesquisa não identificou, até o momento, instrumento estadual próprio  
equivalente: a obrigatoriedade em vigor nessas unidades decorre diretamente da norma federal, sem  
complemento local documentado. Essa ausência não significa necessariamente inação, apenas que nenhum  
ato estadual específico foi localizado nas fontes consultadas, entre sites oficiais de assembleias legislativas,  
conselhos estaduais de educação e portais de notícia.
O sistema We Make já incorpora, desde sua concepção curricular, os três eixos estruturantes exigidos pela  
norma federal, pensamento computacional, cultura digital e mundo digital, o que posiciona a empresa como 
resposta pronta a uma obrigatoriedade que a maioria das escolas confessionais ainda está em processo de  
atender, independentemente de o estado em que operam já possuir ou não instrumento próprio.
5.4 Concorrência
A pesquisa de mercado identificou concorrentes em três categorias: propostas confessionais de escopo mais  
restrito, sistemas seculares de tecnologia e cultura maker vendidos a escolas, e franquias ou plataformas de  
tecnologia voltadas diretamente à família, sem vínculo institucional.
Categoria Exemplos identificados
Propostas confessionais
IDBIRD Educação, com o kit The Maker, de escopo mais restrito, um material 
pontual para uma faixa etária específica, sem currículo plurianual, plataforma 
digital nem assessoria institucional integrada
Sistemas seculares vendidos 
a escolas
Nave à Vela, Mind Makers, ZOOM Education, Robomind, MundoMaker, Somai, 
todos sem proposta confessional
Franquias e plataformas 
diretas à família
Código Kid, SuperGeeks, Ctrl+Play, Kodland, e a atuação pontual da BYJU’S no 
Brasil, todos com cobrança direta da família, sem vínculo institucional com a 
escola
A We Make é a primeira empresa brasileira a reunir, em um único sistema, currículo plurianual, plataforma  
tecnológica própria, espaço maker, formação docente e assessoria institucional, fundamentados de forma  
explícita na cosmovisão cristã. Nenhum concorrente mapeado reproduz essa combinação: os concorrentes  
confessionais têm escopo mais restrito, os sistemas seculares não adotam cosmovisão religiosa, e as franquias 
e plataformas de maior escala vendem diretamente à família, sem a estrutura de contrato institucional que  
caracteriza o sistema We Make.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 12

=== PAGE 13 ===
5.5 Futuros concorrentes
A ameaça mais relevante de médio prazo provavelmente não virá de uma nova startup, e sim de um agente  
que já possui distribuição consolidada: sistemas de ensino cristãos já estabelecidos, grandes grupos editoriais 
criando produtos confessionais, redes como Mackenzie, ou big techs como Google e Microsoft avançando de 
ferramentas digitais para apoio pedagógico. A defesa competitiva da We Make deve se apoiar em  
especialização no mercado cristão, propriedade intelectual protegida, metodologia própria, relacionamento  
consolidado com as escolas e integração profunda entre os componentes do sistema.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 13

=== PAGE 14 ===
6
Produtos e Serviços
6.1 O Kit We Make
O Kit We Make é a unidade comercial única do sistema. Reúne currículo autoral de educação tecnológica para 
Ensino Fundamental I, Ensino Fundamental II e Ensino Médio, com Educação Infantil incorporada a partir de  
2027, estruturado pela metodologia Conhecer, Explorar e Criar. O currículo se organiza em quatro categorias 
de experiência: Programação, Codificação e Jogos; Robótica e Eletrônica; Engenharia, Design e Fabricação; e  
Mordomia e Tecnologias para o Futuro, esta última dedicada a discutir de forma direta o uso responsável e o 
propósito da tecnologia à luz da cosmovisão cristã, para além da competência técnica em si.
Cada aula segue os três momentos da metodologia: Conhecer, que provoca deslumbramento e conexão inicial 
com o tema; Explorar, que sistematiza o conteúdo por meio de explicações, exemplos e discussão; e Criar,  
conduzido pelo Ciclo de Projeto, processo estruturado em que o aluno identifica o problema, pesquisa,  
imagina soluções, planeja, constrói, testa, identifica erros, aperfeiçoa e compartilha o resultado. A avaliação  
acompanha todo esse percurso, não apenas o resultado final, observando compreensão, participação, tomada 
de decisão e capacidade de aperfeiçoamento do aluno ao longo do processo.
O contrato inclui também acesso à plataforma tecnológica própria, consultoria de espaço maker quando  
aplicável, assessoria institucional contínua e a Academia We Make, trilha de formação e mentoria docente.
Serviços além do escopo já contratado, como uma expansão pontual do espaço maker ou uma consultoria  
estratégica mais aprofundada do que a assessoria institucional recorrente, são tratados como demanda  
extraordinária, negociada à parte.
O currículo para famílias educadoras
Para famílias educadoras, o mesmo acervo curricular do Kit We Make é entregue em formato adaptado, hoje a 
frente de negócio mais madura e mais bem definida do sistema ao lado do currículo escolar, ambas já  
operando com produto, preço e canal de distribuição estabelecidos para 2027. O currículo se organiza em  
quatro trilhas, as mesmas que sustentam o Kit We Make escolar: Programação Criativa, Robótica e Automação, 
Engenharia e Prototipagem, e Modelagem e Impressão 3D. Cada trilha é dividida em três níveis, nomeados  
segundo o percurso clássico do Trivium: Gramática, no primeiro nível, para conhecer os fundamentos e o  
vocabulário próprio da área; Lógica, no segundo, para articular esses fundamentos e resolver problemas com 
eles; e Retórica, no terceiro, para criar com autoria e apresentar o resultado. O público é de adolescentes de 12 
a 16 anos.
Um nível equivale a um semestre completo, com encontro semanal entre tutor e aluno e acesso contínuo ao 
conteúdo prático da trilha pela plataforma digital ao longo de todo o período. No ritmo esperado, a família  
conclui dois níveis por ano dentro da mesma trilha, o que projeta a trilha completa em cerca de um ano e meio. 
Ao final de uma trilha, a família pode migrar para outra, mantendo a mesma cadência.
A cobrança do acesso à plataforma é feita por aluno matriculado. O responsável pela família tem acesso  
próprio, sem custo adicional, para acompanhar a jornada de cada filho e conduzir os encontros semanais  
quando ele próprio for o tutor. O conteúdo é segmentado por perfil de acesso: o responsável recebe formação 
de apoio, com temas pedagógicos e teológicos, preparando-o para acompanhar a jornada do filho e para  
conduzir os encontros semanais quando ele próprio for o tutor; o aluno recebe o conteúdo prático da trilha,  
voltado à aplicação direta. Essa preparação do tutor é entregue pela Academia We Make, descrita na Seção  
6.2, com formação estruturada antes do início de cada semestre.
O valor de referência é R$249,00 por nível, cobrado diretamente da família por parceiros que já atuam no  
mercado de famílias educadoras, responsáveis pela venda, pela cobrança e pelo parcelamento junto ao cliente 
final. A We Make não emite boleto nem intermedia esse pagamento, recebendo da parceria um valor líquido 
por nível concluído. Esse desenho comercial concentra na parceira a relação direta com a família, inclusive a  
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 14

=== PAGE 15 ===
exposição jurídica discutida no Capítulo 14 quanto à ausência de regulamentação federal do homeschooling no 
Brasil.
A entrega é inteiramente digital, sem o Livro Maker físico que passa a integrar o Kit We Make escolar a partir de 
2027. Essa é uma diferença deliberada de escopo entre as duas frentes, não uma limitação: a ausência de  
material impresso elimina estoque, logística e risco de capital de giro justamente na frente de negócio ainda  
em fase de validação de escala, ao mesmo tempo em que preserva a integridade do currículo, entregue de  
forma completa pela plataforma.
6.2 A Academia We Make
A Academia We Make, nome ainda em definição, é a trilha de formação, mentoria e consultoria pedagógica  
oferecida a toda escola que adquire o Kit We Make e a toda família educadora atendida pelo sistema. Assim  
que o contrato de currículo é firmado, a implantação da Academia We Make é iniciada, com operacionalização 
contínua ao longo de todo o ano letivo, organizada em oito fases sequenciais: apresentação pré-contratual,  
onboarding inicial, diagnóstico de entrada, implantação intensiva no primeiro bimestre, acompanhamento  
contínuo, formação continuada temática, diagnóstico de meio de ciclo e prescrição de resultados no  
fechamento do ano. Na frente de famílias educadoras, esse ciclo é adaptado à cadência semestral de cada nível 
das quatro trilhas, com formação do tutor renovada a cada semestre iniciado.
A responsabilidade pela implantação do cronograma da Academia We Make é de Dênis Júlio e Emanuela  
Monteiro, com Suzana Bonifazio atuando na implantação, no acompanhamento e no suporte pedagógico  
recorrente. O detalhamento completo de cada fase, dos indicadores de acompanhamento e do roadmap de  
evolução da Academia entre 2027 e 2031 está descrito em documento normativo próprio.
6.3 O livro físico
A partir de 2027, o sistema passa a incluir o Livro Maker físico, com produção e distribuição realizadas por meio 
de gráfica parceira sediada em São Paulo. O livro complementa a entrega digital já realizada pela plataforma, 
funcionando como material de registro, reflexão e portfólio do aluno ao longo do ano letivo.
A identidade visual da coleção adota o personagem Pelicano como elemento central das capas, mantendo  
unidade entre volumes e segmentos. A diretriz de design é de limpeza visual, evitando excesso de elementos 
gráficos e recursos datados que comprometeriam a percepção de qualidade editorial do material.
6.4 Precificação
O valor de referência do Kit We Make é R$420,00 por aluno ao ano. A partir desse valor, a precificação final de 
cada contrato é ponderada por critérios técnicos e comerciais próprios de cada instituição, entre eles porte da 
escola, ticket médio cobrado das famílias, segmentos atendidos e natureza da instituição, incluindo casos de  
escolas sem fins lucrativos. Essa ponderação permite que a empresa mantenha um valor de referência único e, 
ao mesmo tempo, viabilize contratos com instituições de perfil econômico distinto, sempre preservando o  
rigor de critérios comerciais e de prospecção, sem que a negociação abra mão de justiça e coerência entre  
contratos.
A carteira atual reflete essa ponderação: contratos vigentes praticam valores entre R$180,00 e R$420,00 por 
aluno ao ano, a depender do momento da negociação, do volume de alunos e das condições específicas de  
cada instituição. Essa variação não representa inconsistência de política comercial, e sim a aplicação prática do 
critério de ponderação que orienta a precificação do sistema.
6.5 O Espaço Maker como produto institucional
O Espaço Maker passa a ser tratado como produto institucional da empresa, com responsável dedicado e  
formalização da posição na folha de pagamento. A mudança tem duas razões. A primeira é comercial: a  
assessoria especializada na concepção do ambiente é um diferencial competitivo que não se reproduz com a  
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 15

=== PAGE 16 ===
simples venda de equipamentos. A segunda é pedagógica: o espaço não é um ambiente equipado, e sim uma 
extensão cíclica do currículo, dimensionada a partir das experiências previstas para cada segmento.
A precificação dessa frente ainda está em definição e deve ser concluída antes do fechamento orçamentário, 
distinguindo o que permanece incluído no Kit We Make, a consultoria de concepção prevista no escopo  
contratado, do que passa a ser cobrado como projeto à parte, como expansões, reformas e acompanhamento 
de obra fora do escopo original.
6.6 Autoria e propriedade dos materiais
Para autores terceirizados envolvidos na produção de conteúdo curricular, a We Make trabalha com cessão de 
direitos de obra, sem direito a royalties, garantindo à empresa a titularidade plena do material produzido e a 
liberdade de atualização e distribuição contínua do currículo.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 16

=== PAGE 17 ===
7
Estrutura Organizacional e Operações
7.1 Estrutura atual
A operação é hoje concentrada na liderança executiva, que responde por estratégia, currículo, formação e  
parte da assessoria institucional, apoiada pela equipe de consultoria pedagógica, pela área comercial, pela  
equipe de tecnologia e pelo suporte administrativo e contábil. A implantação de cada escola segue etapas de 
onboarding, acompanhamento pedagógico contínuo, formação de professores pela Academia We Make, e  
avaliação periódica de resultados, sob responsabilidade conjunta de Suzana Bonifazio e Emanuela Monteiro,  
esta última à frente da implementação da equipe de consultoria pedagógica.
A consultoria pedagógica é remunerada em R$2.000,00 mensais e opera sob um princípio explícito: postura  
propositiva, não reativa. O papel não se limita a responder demandas das escolas parceiras, e sim a organizar 
jornadas de formação, calendário de eventos e acompanhamento contínuo, garantindo resposta rápida às  
solicitações. Esse é o principal vetor de fidelização do sistema e o ponto em que a empresa se diferencia de  
fornecedores que entregam material didático e falham na comunicação recorrente. O cronograma inicial dos 
temas de formação é definido pela equipe, com participação crescente das escolas nas edições seguintes. A  
carga horária necessária para atendimento e formação ainda deve ser quantificada.
A remuneração do representante comercial combina uma parte fixa de R$2.000,00 mensais, em regime de  
pessoa jurídica, o reembolso de custos de prospecção e uma comissão escalonada por porte da escola  
contratada. A contratação nesse formato está condicionada à apresentação, pelo próprio profissional, de um 
escopo de trabalho com metas semanais verificáveis, como volume de leads captados, contatos realizados e  
reuniões agendadas, acompanhado de relatório periódico de atividades. O modelo comercial é sazonal e  
depende de prospecção ativa, de modo que a remuneração fixa é contrapartida de um trabalho de abertura de 
mercado, não de atendimento reativo.
A comissão segue a tabela abaixo, aplicada sobre o valor do contrato escolar fechado.
Porte da escola contratada Comissão sobre o contrato
De 100 a 300 alunos 2%
De 300 a 500 alunos 3%
De 500 a 800 alunos 4%
Acima de 801 alunos 5%
A comissão ainda não tem valor estimado no orçamento do Capítulo 10, por depender do volume e do porte  
real dos fechamentos ao longo do ano, e deve ser apurada e incorporada ao custo de pessoal à medida que os 
contratos forem assinados. Sobre a base de contratos de 2027, a faixa de 2% a 5% implica desembolso  
relevante em caso de fechamento de escolas de maior porte, o que recomenda tratá-la como custo variável de 
aquisição no acompanhamento mensal, e não como rubrica fixa.
7.1.1 Estrutura do onboarding de escolas parceiras
O onboarding de cada escola já opera como processo documentado, estruturado em dois dias de formação  
presencial, com carga horária de referência de 12 horas, distribuídas em três formações que seguem uma  
sequência deliberada: primeiro os fundamentos de cosmovisão, educação e tecnologia, depois a metodologia 
Conhecer, Explorar e Criar, e só então a operacionalização pela plataforma, pelo planejamento de aulas e pelas 
ferramentas do espaço maker. Essa ordem evita que a formação se reduza ao domínio técnico de  
equipamentos antes que o professor compreenda o propósito pedagógico e teológico que orienta seu uso.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 17

=== PAGE 18 ===
Bloco formativo Dia Carga horária
Cosmovisão, Educação e Tecnologia 1 2h45
Conhecer, Explorar e Criar 1 2h30
Plataforma, Planejamento e Ferramentas 2 5h15
Abertura, retomadas, intervalos e sínteses 1 e 2 1h30
Total 12h
A preparação do onboarding já segue divisão de responsabilidades estabelecida entre a escola parceira e a We 
Make. Cabe à escola definir os professores que participarão, disponibilizar sala com projetor, áudio e internet, 
e garantir acesso aos equipamentos do espaço maker que serão utilizados na formação. Cabe à We Make  
organizar previamente acessos, materiais formativos, planos de aula e a experiência prática que será  
conduzida no segundo dia. O alinhamento de horários, intervalos e particularidades da escola é  
responsabilidade conjunta.
Ao final do onboarding, a escola sai com uma base sólida para iniciar a implementação: compreensão dos  
fundamentos, domínio da lógica metodológica, capacidade de navegar pela plataforma e de interpretar um  
plano de aula, e familiaridade inicial com os principais equipamentos que utilizará. A especialização plena em 
todas as tecnologias do programa é objetivo de médio prazo, construído ao longo do ano pela formação  
continuada temática da Academia We Make, descrita em documento normativo próprio.
7.2 Tecnologia própria
A We Make já opera um conjunto de tecnologias desenvolvidas internamente. A gestão comercial é realizada 
por um CRM próprio, disponível em comercial.wemake.tec.br, que organiza todo o processo de prospecção,  
negociação e acompanhamento de contratos. A empresa também mantém plataformas próprias de  
customização e acompanhamento do plano de negócio em tempo real, e uma estrutura de inteligência de  
negócio que permite o acompanhamento da gestão financeira também em tempo real. Essas três camadas,  
comercial, planejamento e financeira, são tecnologias próprias, construídas e mantidas pela equipe de três  
desenvolvedores e um cientista de dados para negócios já incorporada à empresa.
A empresa deve implantar, ainda no ciclo de 2027, uma plataforma de gestão automatizada para controle de 
vendas, estoque e emissão de notas fiscais. O controle manual em uso hoje é suficiente para o volume atual,  
mas se torna impeditivo à medida que a base cresce e o Livro Maker passa a gerar movimentação física de  
estoque e faturamento em maior escala. Essa automação é condição para que o crescimento projetado não  
dependa da disponibilidade pessoal de um único gestor.
Essa base tecnológica sustenta, além da operação interna, a análise de indicadores e a pesquisa de satisfação 
oferecidas às escolas como parte da assessoria institucional, permitindo que a mesma infraestrutura de dados 
gere valor simultaneamente para a gestão da We Make e para a gestão pedagógica e administrativa das  
instituições parceiras.
7.3 Fornecedores e parceiros
O fornecedor mais crítico da operação é a gráfica parceira em São Paulo, responsável pela produção e  
distribuição do Livro Maker a partir de 2027. Entre os parceiros institucionais, destaca-se a ACSI Brasil, hoje a 
parceria já consolidada de maior alcance, que abre canal de relacionamento com mantenedores e diretores  
por meio de congressos e da Academia de Liderança.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 18

=== PAGE 19 ===
A natureza dessa relação precisa ficar registrada com precisão: trata-se de parceria e colaboração mútua, não 
de chancela. A ACSI não certifica, não recomenda e não endossa o sistema We Make, e nenhuma peça  
comercial, apresentação ou material institucional da empresa deve sugerir esse tipo de aval. O que a parceria 
oferece é acesso e convivência com a rede de escolas associadas, e o que sustenta a decisão de compra  
continua sendo o próprio sistema. Por ser associação sem fins lucrativos, a ACSI tampouco é tratada como  
concorrente: a orientação estratégica é fornecer e apoiar, não disputar mercado. Duas iniciativas concretas  
sustentam essa aproximação, o repasse de R$360,00 por escola como apoio ao trabalho da associação e a  
oferta de um ano gratuito de plataforma como porta de entrada, ambas entendidas como contribuição à  
parceria, e não como contrapartida por indicação de clientes. As duas ainda precisam de dotação orçamentária 
própria antes do fechamento do plano.
A empresa também deve estruturar um hub de parcerias no próprio site, reunindo os parceiros institucionais, 
acadêmicos e tecnológicos com quem já colabora. A finalidade é dupla: validar publicamente o trabalho  
realizado e concentrar em um único ponto a autoridade construída em campo. Como contrapartida dessa  
exposição, a empresa deve exercer maior controle sobre o uso de sua marca em eventos de terceiros, evitando 
situações em que a autoridade construída pela We Make sirva de vitrine para concorrentes.
Para a frente de famílias educadoras, a We Make mantém negociação avançada com a Aspen, parceria  
estratégica ainda em fase de estruturação, mas já com grandes avanços na definição do modelo de negócio  
conjunto. A conclusão dessa estruturação deve ampliar significativamente o alcance do sistema We Make  
junto a comunidades de homeschooling.
7.3.1 Operação da frente de famílias educadoras
Ao lado do currículo escolar, o currículo para famílias educadoras, detalhado na Seção 6.1, é hoje a segunda  
frente de negócio com produto, preço e canal já definidos para 2027, o que a torna, junto com a frente escolar, 
a base mais segura de receita do exercício, conforme os contratos e a meta de captação já contabilizados no  
Capítulo 10.
A operação dessa frente segue desenho deliberadamente enxuto. A entrega é cem por cento digital, pela  
mesma plataforma tecnológica que atende as escolas, o que dispensa qualquer estrutura logística própria de 
impressão ou distribuição física nessa frente. A venda, a cobrança e o parcelamento junto à família ficam a  
cargo da parceira comercial, o que elimina da operação da We Make a necessidade de um funil comercial  
família a família e concentra o esforço interno em produzir e manter atualizado o conteúdo das quatro trilhas e 
em preparar o tutor por meio da Academia We Make antes de cada semestre. O suporte técnico à família é  
prestado pela mesma equipe e pela mesma plataforma que atendem a frente escolar, sem estrutura de  
atendimento paralela.
Essa arquitetura operacional, sustentada por apenas três frentes internas, conteúdo curricular, plataforma e  
formação do tutor, é o que permite à empresa atender, em tese, um número elevado de famílias sem  
crescimento proporcional de equipe, desde que a parceria comercial em estruturação assuma integralmente a 
função de aquisição e relacionamento direto com o cliente final.
7.4 Regulamentação
O currículo já incorpora os principais referenciais normativos: a Base Nacional Comum Curricular, o  
Complemento de Computação estabelecido pela Resolução CNE/CEB nº 2/2025, e a Política Nacional de  
Educação Digital instituída pela Lei nº 14.533/2023, detalhados no Capítulo 5. Na plataforma, aplicam-se a Lei 
Geral de Proteção de Dados, as normas da Autoridade Nacional de Proteção de Dados e o ECA Digital, exigindo 
governança contínua sobre bases legais de tratamento, retenção de dados e proteção específica de menores.
No plano societário e fiscal, duas providências estão em curso com o suporte contábil da empresa: a migração 
do CNPJ, hoje registrado no Rio Grande do Norte, e a atualização da Classificação Nacional de Atividades  
Econômicas, de modo que o enquadramento reflita a operação real de editora, plataforma tecnológica e  
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 19

=== PAGE 20 ===
prestação de serviços educacionais. Ambas devem ser concluídas antes do início do ciclo comercial de 2027,  
por afetarem emissão de notas fiscais, carga tributária e a própria formalização dos contratos.
7.5 Propriedade intelectual
A marca We Make já possui registro, referente à nova identidade visual da empresa, e segue em processo de 
proteção de novas frentes autorais junto aos órgãos competentes, à medida que o portfólio curricular se  
expande para novos segmentos e materiais. Os materiais do currículo possuem aviso de direitos autorais e  
cláusulas contratuais de restrição à reprodução em todos os contratos vigentes. Para autores terceirizados  
envolvidos na produção de conteúdo, a empresa trabalha com cessão de direitos de obra, sem direito a  
royalties, o que garante à We Make a titularidade plena e a liberdade de atualização contínua do material  
produzido.
7.6 Parcerias locais e geração de repercussão
Além da operação recorrente de implantação e acompanhamento, a We Make deve estruturar iniciativas que 
gerem visibilidade e repercussão local em cada região onde atua, aproximando a empresa de escolas, famílias 
e comunidades para além do contrato já firmado. Duas frentes concretas orientam esse esforço: olimpíadas de 
tecnologia e hackathons voltados aos alunos do sistema.
As olimpíadas de tecnologia ainda estão em fase de estruturação, mas já integram o horizonte de iniciativas da 
empresa como forma de estimular a excelência técnica entre os alunos das escolas parceiras e ampliar a  
visibilidade do sistema We Make para além dos muros de cada instituição.
Os hackathons devem trabalhar problemas reais, exigindo soluções inovadoras alinhadas ao princípio que  
fundamenta o sistema We Make: tecnologia a serviço do desenvolvimento dos potenciais da criação e do alívio 
dos efeitos da Queda. A premiação já testada combina reconhecimento material e oportunidade concreta de 
carreira: cada integrante da equipe vencedora recebe um leitor digital, e a equipe como um todo recebe uma 
semana de estágio em empresas de tecnologia parceiras do projeto. Esse formato de prêmio direciona o aluno 
vencedor para uma experiência real de mercado de trabalho em tecnologia, e não apenas para um  
reconhecimento simbólico.
A esse conjunto somam-se competições de redação e de artigos científicos voltadas a estudantes do Ensino  
Médio, integrando tecnologia, ciência e escrita acadêmica. Além de preparar o aluno para exames de larga  
escala, essa frente conecta a operação comercial à produção de pesquisa descrita no Capítulo 8 e reforça a  
autoridade da empresa junto às escolas parceiras.
A expansão dessas iniciativas para novas escolas e regiões deve seguir o mesmo princípio: parcerias locais que 
ofereçam projetos, prêmios ou oportunidades de estágio concretas em troca de exposição da marca We Make 
junto às comunidades escolares atendidas, fortalecendo o relacionamento comercial descrito no Capítulo 9  
por meio de reputação construída em campo, não apenas por prospecção direta.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 20

=== PAGE 21 ===
8
Pesquisa e Desenvolvimento
A pesquisa e desenvolvimento é um dos braços já estabelecidos da We Make, não uma expectativa que  
depende da futura faculdade de tecnologia descrita no Capítulo 13. A empresa pretende estruturar essa frente 
antes mesmo de a faculdade existir, porque a produção científica e teórica já sustenta, hoje, o currículo, a  
Academia We Make e a autoridade de marca da empresa. Currículo, formação e conteúdo comercial nascem 
de pesquisa aplicada, não de intuição pedagógica isolada, e essa lógica deve se tornar mais estruturada à  
medida que a empresa cresce, não apenas continuar dependendo da produção pessoal do fundador.
8.1 O que já existe
Dênis Júlio concluiu, em fevereiro de 2026, o Mestrado em Inovação em Tecnologias Educacionais pelo  
Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, no Programa de Pós-Graduação 
em Inovação em Tecnologias Educacionais. A dissertação, intitulada Ciberética: Investigando a Formação Ética 
dos Adolescentes no Uso das Tecnologias Digitais de Informação e Comunicação, é pesquisa empírica  
conduzida com 259 estudantes de 14 a 17 anos, de cinco escolas públicas e privadas, de orientação laica,  
confessional e clássica, localizadas no Rio Grande do Norte, na Paraíba, no Paraná e em Santa Catarina. A  
pesquisa investiga dilemas morais no ambiente digital, cidadania digital, ética das virtudes, sabedoria prática, 
formação do caráter, cyberbullying e o papel da escola e dos professores na formação ética dos estudantes.
Essa pesquisa já gerou produtos concretos, não apenas um título acadêmico. O livro Cartas para um Professor 
Digital, escrito em formato epistolar, traduz os resultados da dissertação em orientações práticas para  
professores, pais e educadores sobre o uso sábio, ético e responsável das tecnologias digitais, e já circula como 
produto editorial da empresa. A oficina A Escola como Escudo, ministrada em julho de 2026 no Colégio Oficina, 
em Joinville, Santa Catarina, apresenta a mesma pesquisa em formato de palestra e formação, argumentando 
que a escola funciona como comunidade moral capaz de formar o aluno de modo implícito e explícito diante da 
cultura digital. A formação Ressignificando a Tecnologia segue a mesma lógica de transformar pesquisa em  
conteúdo formativo aplicável.
8.2 Estrutura operacional da frente de pesquisa
A empresa não depende de uma estrutura acadêmica formal para começar a ampliar essa frente. Três  
formatos operacionais podem coexistir, e devem ser avaliados conforme a disponibilidade de tempo e  
recursos de cada ciclo: constituição de um grupo de pesquisa formal, eventualmente em parceria com  
instituições de ensino superior; incorporação de estagiários dedicados a projetos de pesquisa específicos, sob 
orientação da liderança pedagógica; e distribuição de áreas de pesquisa entre a própria equipe já existente,  
atribuindo a cada integrante uma frente de investigação coerente com sua função na empresa. Este último  
formato tem o custo de implantação mais baixo e pode começar imediatamente, sem esperar por nova  
contratação ou parceria externa.
A frente de pesquisa tem também um horizonte de qualificação já definido: o ingresso do fundador em  
programa de doutorado a partir de 2028, com o objetivo de consolidar a base acadêmica do sistema e a  
autoridade da empresa nos campos de educação cristã, gestão e tecnologia. A prioridade metodológica é a  
produção de dados longitudinais, acompanhando as mesmas escolas e turmas ao longo dos anos de  
implantação, o que permite demonstrar resultado de aprendizagem com evidência, e não apenas com relato 
de satisfação.
8.3 Três eixos temáticos
A produção de pesquisa e desenvolvimento da We Make deve se organizar em torno de três eixos, todos já  
presentes na identidade da empresa, ainda que hoje concentrados na atuação pessoal do fundador.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 21

=== PAGE 22 ===
• Educação clássica: fundamentos pedagógicos e filosóficos da tradição clássica de educação, sua aplicação 
à formação de professores e à construção curricular, e sua articulação com a proposta de escola de  
tecnologia e faculdade descritas no Capítulo 13.
• Tecnologia e desenvolvimento: pesquisa aplicada em programação, robótica, engenharia, fabricação  
digital e inteligência artificial voltada à educação básica, sustentando a atualização contínua do currículo 
do Kit We Make frente a um campo tecnológico que muda rapidamente.
• Filosofia e ética: continuidade da linha de pesquisa já aberta pela dissertação Ciberética, investigando  
dilemas morais, formação do caráter e cidadania digital, e ampliando a base empírica para novas escolas, 
estados e faixas etárias.
Cada eixo deve gerar produção científica documentada, não apenas conteúdo comercial: artigos, capítulos,  
materiais de formação e, quando possível, pesquisa submetida a programas de pós-graduação, replicando o  
modelo que já produziu a dissertação Ciberética e seus desdobramentos comerciais.
8.4 Como isso já alimenta o negócio
Essa produção não fica isolada da operação comercial. A pesquisa acadêmica fundamenta os princípios de  
cosmovisão cristã, ética digital e formação do caráter que estruturam o currículo do Kit We Make e a trilha de 
formação da Academia We Make. Os produtos derivados dela, como o livro e as oficinas, circulam como  
material comercial autônomo e como conteúdo de autoridade em eventos e palestras, o mesmo canal de  
aquisição já descrito no Capítulo 9. A produção teórica é, também, o que torna mais difícil para um concorrente 
reproduzir o sistema We Make apenas copiando conteúdo já publicado, uma vez que a pesquisa original é o  
que sustenta a atualização contínua do discurso e do currículo.
8.5 Direção futura
A prioridade para os próximos ciclos é dar continuidade a esse modelo de forma mais estruturada: manter um 
fluxo permanente de pesquisa aplicada nos três eixos descritos, ampliar o número de escolas e de estudantes 
participantes de estudos futuros, envolvendo de forma prioritária os alunos do Ensino Médio das escolas  
parceiras, e transformar sistematicamente cada nova pesquisa em três camadas de valor, atualização do  
currículo e da Academia We Make, produto editorial comercializável, e conteúdo de autoridade para eventos e 
formações. À medida que a estrutura organizacional crescer, conforme o Capítulo 7, a empresa deve avaliar a 
criação de um núcleo de pesquisa e desenvolvimento com responsabilidade e orçamento próprios. Esse núcleo 
antecede a faculdade de tecnologia descrita no Capítulo 13 e não depende dela para existir: é, ao contrário,  
parte do que pode tornar a faculdade viável quando chegar sua hora.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 22

=== PAGE 23 ===
9
Marketing e Estratégia Comercial
9.1 Posicionamento
A We Make quer ser percebida como um sistema completo de educação tecnológica fundamentado na  
cosmovisão cristã, não como fornecedora de um componente isolado, seja robótica, plataforma ou  
consultoria. O posicionamento central é o de um sistema pedagógico integral, sequenciado e alinhado à Base 
Nacional Comum Curricular, estruturado a partir de uma antropologia cristã, que entrega currículo,  
plataforma, espaço maker, formação docente e assessoria institucional como partes de uma mesma proposta 
contratada de uma só vez.
Na comunicação com o mercado, esse posicionamento se traduz em uma proposta direta: ensinar o aluno a  
criar tecnologia, e não apenas a consumi-la, convertendo tempo de tela em produção de conhecimento. A  
fundamentação cristã permanece explícita e não negociável na construção do currículo e da formação,  
enquanto o argumento de utilidade prática amplia o alcance da mensagem, inclusive junto a instituições e  
famílias que chegam à empresa pela qualidade técnica da proposta antes de pela afinidade confessional.
9.1.1 Força de vendas
A venda do sistema We Make não é responsabilidade de uma única função isolada. O representante comercial, 
baseado em São Paulo, atua de forma integral na busca ativa de novas escolas, mas o processo comercial é  
conduzido por toda a equipe estratégica, cada membro atuando na fase que lhe é própria: a liderança  
executiva participa da apresentação pedagógica e institucional, a equipe de consultoria pedagógica conduz o 
diagnóstico e o alinhamento de expectativas com a escola, o representante comercial avança as tratativas  
comerciais e contratuais, e a mesma equipe de consultoria pedagógica permanece responsável pelo pós-
venda, na implantação e no acompanhamento contínuo pela Academia We Make. Essa característica torna a  
retenção de clientes parte do mesmo processo de venda, não uma etapa posterior e desconectada dele.
9.2 Canais e praça
O modelo de distribuição é direto, consultivo e nacional, sem representantes ou revendedores. O funil típico  
percorre evento, indicação ou contato direto, reunião de diagnóstico, apresentação institucional, proposta  
comercial, apresentação ao conselho ou mantenedora e assinatura, gerido de ponta a ponta pelo CRM próprio 
da empresa. A entrega do currículo e da plataforma é digital, o que reduz a dependência de estrutura logística 
regional própria. A partir de 2027, o sistema passa a incluir também o Livro Maker físico, com produção e  
distribuição realizadas por meio de gráfica parceira sediada em São Paulo, responsável por atender a expansão 
nacional da base de escolas.
9.3 Calendário comercial e ciclo de decisão
O processo de compra acompanha o calendário escolar. Fevereiro a abril concentram relacionamento,  
conteúdo e diagnóstico; maio e junho abrem a janela comercial forte para o ano seguinte; agosto a dezembro 
concentram o maior volume de fechamentos e definição de materiais; dezembro e janeiro são dedicados a  
implantação e onboarding. Como a escola contrata o sistema completo em uma única decisão, o ciclo de venda 
do Kit We Make costuma levar entre 60 e 120 dias, da primeira apresentação à assinatura, sem ciclos de  
decisão paralelos para cada componente do sistema, já que a contratação do currículo já garante à instituição 
acesso à plataforma, à formação docente pela Academia We Make, ao suporte de espaço maker quando  
aplicável e à assessoria institucional.
Essa sazonalidade recomenda que a prospecção do ano seguinte comece ainda no primeiro semestre, com  
intensificação das negociações entre agosto e dezembro.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 23

=== PAGE 24 ===
9.4 Meta de vendas do sistema, 2027-2031
A meta comercial do sistema We Make é única, medida pelo número de novas escolas e famílias educadoras  
que contratam o Kit We Make, e pelo número de alunos alcançados por essas contratações, não por metas  
paralelas para cada componente do sistema.
Indicador 2027 2028 2029 2030 2031
Novas escolas contratantes 10 10 10 10 10
Alunos atendidos (meta) 4.000 6.000 9.000 13.500 20.250
A meta de alunos foi revista para um ritmo de crescimento de 50% ao ano, partindo de 4.000 estudantes em  
2027. A meta de captação de escolas, por sua vez, permanece constante em 10 novas instituições por ano. As 
duas metas só se sustentam em conjunto se o crescimento da base de alunos vier de três motores simultâneos: 
novas escolas contratantes, expansão de segmentos e séries dentro das escolas já atendidas, e crescimento da 
frente de famílias educadoras. Isoladamente, a captação de 10 escolas por ano no porte médio atual da  
carteira não produz a progressão de alunos aqui projetada, e essa é a principal premissa a ser validada na  
revisão do plano.
Essa meta é acompanhada por indicadores complementares de saúde comercial, como taxa de renovação  
contratual, receita média por escola e evolução do ticket médio, todos referentes ao mesmo contrato integral 
do Kit We Make, não a receitas segregadas por serviço.
9.5 Participação de mercado pretendida
Como cenário-base, a captação de 10 novas escolas por ano, somada à base atual e a uma retenção entre 90% 
e 93%, leva a empresa a uma base ativa estimada entre 60 e 70 escolas em 2031, o equivalente a algo entre 4% 
e 7% do mercado-alvo confessional adotado como referência de trabalho no Capítulo 4, considerando que  
toda escola contratante do sistema tem acesso ao mesmo conjunto integral de serviços. Essas metas devem  
ser revisadas anualmente à medida que o estudo de dimensionamento de mercado recomendado no Capítulo 
4 seja concluído.
9.6 Investimento em marketing e vendas
A empresa direciona investimento a eventos institucionais, como a presença da empresa na Academia de  
Liderança da ACSI, na condição de parceira, produção de conteúdo, tráfego pago e materiais comerciais. A  
prioridade para 2027 é consolidar essas despesas em centro de custo próprio, permitindo medir investimento 
total, custo de aquisição de cliente, conversão e retorno por canal, sempre em relação à venda única do  
sistema.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 24

=== PAGE 25 ===
10
Premissas de Crescimento: Receitas e Despesas
10.1 Status do planejamento
O planejamento financeiro consolidado neste capítulo deve ser tratado como preliminar. Os valores de 2027  
permanecem sujeitos a revisão, conciliação e aprovação da liderança. As projeções de 2028 a 2031 são  
premissas de planejamento, não orçamento aprovado. Rubricas como autoria, ilustração, diagramação,  
revisão editorial, logística e distribuição, material de encantamento comercial, registro de marca e ISBN  
aparecem hoje zeradas ou insuficientemente detalhadas na planilha de origem, e devem ser orçadas antes do 
fechamento definitivo do plano.
A produção editorial exige, ainda, segregação de custos entre exercícios. O material do primeiro volume segue 
para a gráfica em outubro de 2026, de modo que o pagamento da diagramação desse volume ocorre entre  
outubro e novembro de 2026, dentro do exercício corrente, enquanto os demais custos de autoria, ilustração e 
diagramação dos volumes seguintes recaem sobre 2027. Essa separação precisa estar refletida na planilha  
antes do fechamento, sob pena de o orçamento de 2027 absorver despesa que pertence ao exercício anterior. 
Registra-se também que o valor hoje pago pela diagramação está abaixo do praticado no mercado, e um  
reajuste, como estímulo à continuidade do fornecedor, deve ser considerado na revisão da rubrica.
Os 23 contratos que compõem o orçamento de 2027 somam, hoje, tanto escolas que ainda pagam pelo  
modelo anual direto por aluno quanto escolas migradas para os planos de adesão descritos no Capítulo 6. A  
quase totalidade dessa receita corresponde, na prática, ao Currículo Maker vendido de forma integrada com a 
Plataforma, o que significa que Formação Docente, Espaço Maker e Assessoria Institucional ainda não geram 
receita própria e mensurável em separado dentro deste orçamento. Essa constatação, e não uma falha de  
levantamento, é o principal motivo pelo qual a divisão financeira por frente de negócio ainda não pode ser  
apresentada como demonstração de resultado fechada, apenas como direção de trabalho.
10.2 Base histórica
Indicador 2025 (realizado)
Receita R$ 386.878,92
Despesa total R$ 239.442,42
Resultado operacional R$ 147.436,50
Margem operacional 38,1%
Caixa disponível (referência) R$ 50.000,00
Investimento inicial da empresa ~R$ 25.000,00, já recuperado
A empresa já demonstrou capacidade de operar com margem positiva e de recuperar o capital inicial investido. 
A estrutura projetada para 2027, no entanto, é significativamente maior do que a estrutura que gerou esse  
resultado, o que explica a mudança de patamar discutida a seguir.
10.3 Orçamento operacional 2027
A meta de receita da frente escolar para 2027 é R$1.100.000,00. Os 23 contratos já identificados somam  
R$951.961,90, e a diferença até a meta, R$148.038,10, corresponde a escolas novas, com contrato de currículo 
e Kit We Make completo, hoje em fase final de negociação, fruto do trabalho comercial em curso desde  
janeiro, com fechamento previsto para as próximas semanas. Esse valor não tem relação com a reprecificação 
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 25

=== PAGE 26 ===
de contratos legados discutida na Seção 10.9, tratada neste plano como cenário contrafactual à parte, e não  
como parte do caminho até a meta escolar.
À meta escolar soma-se, como receita adicional e distinta, a venda da trilha de currículo para famílias  
educadoras, descrita na Seção 6.1. Essa frente entra ano a ano como receita própria, incremental à receita das 
escolas, não como parte da meta de R$1.100.000,00. Em 2027, a primeira venda projetada é de R$49.890,00, 
referente a 100 alunos adquirindo os dois níveis iniciais da Trilha 1.
Somando as duas frentes, a receita total projetada para 2027 é R$1.149.890,00. A despesa total planejada, já 
incorporando a atualização da equipe descrita na Seção 10.7, soma R$848.913,14, resultando em resultado  
operacional positivo de R$300.976,86 para o exercício, margem de aproximadamente 26,2%. Considerando  
apenas os 23 contratos escolares hoje assinados, sem a receita ainda em negociação e sem a venda à frente de 
famílias educadoras, o resultado do exercício seria de R$103.048,76, margem de 10,8%, positivo em todos os 
cenários. Entre 2025 e 2027, a receita cresce de forma acentuada frente à base de 2025, e a empresa amplia  
remuneração da liderança, equipe, estrutura pedagógica, atendimento comercial, tecnologia própria,  
produção gráfica, marketing, sede física, viagens e produção audiovisual sem comprometer a margem  
operacional.
10.4 Receita por contrato, 2027
Contrato Ano de 
vigência Receita anual Observação
Colégio Graciosa 1/4 R$ 97.500,48 Livro incluso
Col. Presb. de Sete Lagoas N/A R$ 4.800,00 Em processo de rescisão
Colégio Cristão Amar 3/4 R$ 82.800,00 R$345/aluno hoje; oportunidade 
de reprecificar a R$380 com livro
Colégio Journey 3/5 R$ 98.496,00 R$288/aluno hoje; oportunidade 
de reprecificar a R$360 com livro
Executivo Colégio e Curso N/A R$ 0,00 Parceria gratuita
Escola Cristã do Reino 2/4 R$ 5.976,00 R$249/aluno hoje; oportunidade 
de reprecificar a R$310 com livro
Escola Aprender e Viver 2/4 R$ 64.999,92 Livro incluso
Educar Londrina 2/4 R$ 66.950,18 R$198/aluno hoje; oportunidade 
de reprecificar a R$350 com livro
CESE 2/4 R$ 39.693,78 R$180/aluno hoje; oportunidade 
de reprecificar a R$300 com livro
CEA 2/4 R$ 5.670,54 R$180/aluno hoje; oportunidade 
de reprecificar a R$280 com livro
Sagrados Corações 2/4 R$ 12.600,00 R$210/aluno hoje; oportunidade 
de reprecificar a R$350 com livro
ACR Classical Christian School 2/4 R$ 11.718,00 R$279/aluno hoje; oportunidade 
de reprecificar a R$350 com livro
Escola Cristã Paz 1/4 R$ 45.144,00 Escola nova; R$250,80/aluno, 
oportunidade de reprecificar a 
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 26

=== PAGE 27 ===
Contrato Ano de 
vigência Receita anual Observação
R$350 com livro
Colégio da Comunidade (Curuçá) 1/4 R$ 101.286,00 Livro incluso
Colégio da Comunidade (Carrão) 1/4 R$ 83.232,00 Livro incluso
Escola Estímulos 1/4 R$ 0,00 Primeiro ano bonificado por 
sorteio
Col. Cristão Rev. Olavo Nunes 1/4 R$ 25.875,00 Livro incluso
Colégio Cristão Zoe 1/4 R$ 19.500,00 Livro incluso
Colégio Lighthouse F1 1/4 R$ 22.743,00 Livro incluso
Colégio Lighthouse F2 1/4 R$ 23.541,00 Livro incluso
Bee Christian School 1/5 R$ 45.500,00 Livro incluso
For Life 1/4 R$ 51.300,00 Nova parceria
Escola Supremo N/A R$ 42.636,00 Nova parceria
Escolas em fase final de negociação N/A R$ 148.038,10
Escolas novas, com contrato de 
currículo e Kit We Make 
completo, em estágio avançado 
do funil comercial desde janeiro
Total da meta escolar R$ 1.100.000,00
10.4.1 Comparação entre o já fechado e o que falta para a meta escolar
O quadro a seguir isola, da meta escolar de R$1.100.000,00, o que já está assinado do que ainda depende de 
fechamento.
Valor % da meta
Já fechado (23 contratos assinados) R$ 951.961,90 86,5%
A fechar: escolas em fase final de negociação R$ 148.038,10 13,5%
Meta escolar 2027 R$ 1.100.000,00 100%
A empresa já assegurou 86,5% da meta escolar de 2027 em contratos assinados. Os 13,5% restantes não  
dependem de uma campanha comercial ainda por iniciar: são escolas novas já em negociação avançada desde 
janeiro, com contrato de currículo e Kit We Make completo, e fechamento esperado nas próximas semanas.
10.4.2 Receita adicional de famílias educadoras
Distinta da meta escolar, a venda da trilha de currículo para famílias educadoras entra como receita própria,  
incremental, que se soma ano a ano à receita das escolas. Em 2027, a primeira venda projetada é de  
R$49.890,00, referente a 100 alunos que adquirem os dois níveis iniciais da Trilha 1, lançada neste ano.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 27

=== PAGE 28 ===
Item Alunos Valor unitário Receita
Trilha 1, Nível 1 100 R$ 249,90 R$ 24.990,00
Trilha 1, Nível 2 100 R$ 249,00 R$ 24.900,00
Total R$ 49.890,00
Somando a meta escolar de R$1.100.000,00 à receita de famílias educadoras de R$49.890,00, a receita total  
projetada para 2027 é R$1.149.890,00.
10.5 Sazonalidade e fluxo de caixa mensal
O padrão de receita mensal é fortemente sazonal: janeiro a abril concentram R$128.618,34 por mês,  
decorrentes das parcelas remanescentes dos contratos legados e da primeira leva de parcelas dos contratos  
novos, enquanto junho a dezembro se estabilizam em torno de R$44.295,74 por mês. As despesas seguem  
concentradas entre fevereiro e maio, período de maior produção gráfica, o que reduz o resultado mensal  
nesse intervalo, sem chegar a superar a receita de nenhum mês do período.
Mês Receita Despesa Resultado
Janeiro R$ 128.618,34 R$ 64.619,43 R$ 63.998,91
Fevereiro R$ 128.618,34 R$ 90.249,43 R$ 38.368,91
Março R$ 128.618,34 R$ 89.749,43 R$ 38.868,91
Abril R$ 128.618,34 R$ 96.849,43 R$ 31.768,91
Maio R$ 127.418,34 R$ 100.110,35 R$ 27.307,99
Junho R$ 44.295,74 R$ 74.976,44 -R$ 30.680,70
Julho R$ 44.295,74 R$ 75.476,44 -R$ 31.180,70
Agosto R$ 44.295,74 R$ 50.076,44 -R$ 5.780,70
Setembro R$ 44.295,74 R$ 48.076,44 -R$ 3.780,70
Outubro R$ 44.295,74 R$ 49.776,44 -R$ 5.480,70
Novembro R$ 44.295,74 R$ 54.976,44 -R$ 10.680,70
Dezembro R$ 44.295,74 R$ 53.976,44 -R$ 9.680,70
Total 2027 R$ 951.961,90 R$ 848.913,14 R$ 103.048,76
Este quadro mensal reflete apenas os 23 contratos já identificados na Seção 10.4, já incorporando a  
atualização de pessoal da Seção 10.7, e não inclui a receita de escolas ainda em negociação nem a venda à  
frente de famílias educadoras. Os R$148.038,10 de escolas em fase final de negociação ainda não têm  
distribuição mensal definida e devem se concentrar nas próximas semanas, à medida que os contratos forem 
assinados. Por isso, o total anual apresentado aqui, R$951.961,90 de receita e resultado de R$103.048,76, é o 
piso do exercício, já positivo mesmo sem qualquer contrato novo. Com a conclusão dos fechamentos já em  
andamento e a soma da receita de famílias educadoras, a receita total deve se aproximar de R$1.149.890,00 e 
do resultado de R$300.976,86 detalhados na Seção 10.3.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 28

=== PAGE 29 ===
A distribuição mensal apresentada acima foi reconciliada com o total anual de despesa. Na planilha de origem, 
a soma dos doze meses ficava R$24.000,00 abaixo do total do exercício, diferença equivalente a R$2.000,00  
por mês, hoje redistribuída de forma linear ao longo do ano. A conciliação definitiva dessa rubrica com o plano 
de contas deve ser feita no fechamento gerencial do primeiro mês de execução.
Os meses de resultado mensal negativo, de junho a dezembro, não configuram déficit do exercício: decorrem 
da concentração de recebimentos no primeiro semestre, e são absorvidos pelo resultado acumulado dos  
primeiros cinco meses. O ponto de atenção que esse padrão exige é de capital de giro e de calendário de  
desembolso, tratado na Seção 10.8, não de rentabilidade.
10.6 Estrutura de despesas por categoria
Categoria Valor anual % da despesa total
Pessoal (CLT e PJ recorrente, com treinamento) R$ 354.720,00 41,8%
Produção gráfica e impressão R$ 180.000,00 21,2%
Taxas e serviços financeiros R$ 111.772,38 13,2%
Tecnologia (inclui Plataforma Arkos) R$ 44.390,76 5,2%
Infraestrutura e utilidades (inclui sede própria) R$ 44.760,00 5,3%
Marketing e publicidade R$ 39.500,00 4,7%
Comercial e relacionamento R$ 20.000,00 2,4%
Viagens e representação R$ 29.400,00 3,5%
Regulatórios, propriedade intelectual e taxas legais R$ 3.870,00 0,5%
Logística e distribuição R$ 9.000,00 1,1%
Produção audiovisual R$ 11.500,00 1,4%
Total R$ 848.913,14 100%
As categorias de Comercial e Relacionamento, Regulatórios e Propriedade Intelectual, e Logística e  
Distribuição já possuem valor alocado no orçamento de 2027, cobrindo, respectivamente, material de  
encantamento comercial e bonificações de campanha, o registro de ISBN dos títulos do currículo e o  
encaminhamento de registro de marcas, e o frete de livros e de material institucional. Autoria, ilustração,  
diagramação e revisão editorial de novos títulos seguem como rubricas estruturadas no orçamento, mas ainda 
sem valor alocado, e devem ser precificadas antes do fechamento definitivo do plano. Somam-se a essa lista  
três compromissos ainda sem dotação: a remuneração da responsável pelo Espaço Maker, o apoio ao trabalho 
da ACSI, de R$360,00 por escola e a comissão escalonada do representante comercial.
Registre-se uma leitura que precisa ficar clara na apresentação a terceiros: o montante da ordem de R$400 mil 
que circulava como investimento de 2027 não é investimento de capital, e sim projeção de gasto operacional, 
concentrada em folha de pagamento e produção gráfica. Esses valores já estão integralmente contemplados  
na tabela acima, e apresentá-los como investimento adicional produziria dupla contagem.
10.7 Detalhamento de pessoal
Toda a equipe estratégica participa do processo comercial, da apresentação pedagógica às tratativas  
contratuais e ao pós-venda, cada membro atuando em sua fase. O representante comercial dedicado, baseado 
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 29

=== PAGE 30 ===
em São Paulo, concentra a busca ativa por novas escolas, mas não é o único ponto de contato comercial da  
empresa.
Função Mensal Anual
CEO, Dênis Júlio R$ 15.000,00 R$ 180.000,00
Gerente Administrativo, Renato Assis R$ 6.000,00 R$ 72.000,00
Analista de Marketing, Emanuel Peixoto R$ 3.000,00 R$ 36.000,00
Consultora Pedagógica, Suzana Bonifazio R$ 2.000,00 R$ 24.000,00
Consultora Pedagógica e de Negócios, Emanuela 
Monteiro R$ 1.000,00 R$ 12.000,00
Representante Comercial (São Paulo) R$ 2.000,00 (PJ) + custos + 
comissão escalonada
R$ 24.000,00 fixo + custos + 
comissão variável
Contador R$ 400,00 R$ 4.800,00
Atendente Comercial Posição em contratação Sem dotação no orçamento 
atual
Responsável pelo Espaço Maker Formalização em curso Valor em definição
Pós-graduação em Educação Cristã Clássica 
(Suzana e Christiano) R$ 1.920,00
Total de pessoal R$ 354.720,00
O valor acima cobre apenas o componente fixo da remuneração do representante comercial, R$2.000,00 por 
mês em regime de pessoa jurídica. O reembolso de custos de prospecção e a comissão escalonada de 2% a 5% 
por porte de escola, detalhada no Capítulo 7, ainda não têm valor estimado neste orçamento, por dependerem 
do volume e do perfil real dos fechamentos ao longo do ano. Duas posições permanecem sem dotação e  
devem ser precificadas antes do fechamento: a atendente comercial e a responsável pelo Espaço Maker, cuja 
formalização já foi decidida.
10.8 Caixa disponível e capacidade de absorção
O caixa disponível informado como referência é de R$50.000,00. Mesmo no cenário mais conservador, em que 
nenhuma das escolas hoje em fase final de negociação venha a assinar e a venda da trilha para famílias  
educadoras não se concretize, o exercício fecha com resultado operacional positivo de R$103.048,76,  
considerando apenas os 23 contratos já assinados, que se soma a esse caixa ao longo do ano. Com a conclusão 
dos R$148.038,10 de escolas em negociação e a soma da receita de famílias educadoras, o resultado do  
exercício sobe para R$300.976,86. Em nenhum dos cenários o exercício de 2027 é deficitário.
Com caixa de referência de R$50.000,00 e resultado mensal negativo entre junho e dezembro, a disciplina de 
capital de giro passa a ser um controle de execução, não apenas uma recomendação: o resultado acumulado 
do primeiro semestre precisa ser preservado para sustentar a operação do segundo, evitando que o excedente 
de caixa gerado entre janeiro e maio seja comprometido antecipadamente com investimentos não vinculados 
à operação do exercício. O resultado acumulado até maio, de aproximadamente R$200 mil, é a fonte que  
cobre os sete meses seguintes de resultado negativo, que somam cerca de R$97 mil, e essa provisão deve ser 
tratada como caixa carimbado, não como excedente disponível.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 30

=== PAGE 31 ===
A necessidade de capital além desse caixa disponível dependerá de decisões de investimento ainda não  
detalhadas neste plano, como eventual expansão de equipe, tecnologia ou infraestrutura além do que já está 
incorporado ao orçamento operacional de R$848.913,14. Essas decisões devem ser avaliadas separadamente, 
à medida que surgirem, sempre em conciliação com a geração de caixa do próprio exercício, antecipações  
contratuais, reinvestimento de lucros e condições negociadas com fornecedores.
10.9 Cenário contrafactual: reprecificação da base legada
Esta seção apresenta um exercício contrafactual, não um componente do orçamento de 2027 nem da meta  
escolar de R$1.100.000,00 descrita na Seção 10.3. O objetivo é mostrar até onde a receita poderia chegar,  
além do que já está orçado, caso nove contratos legados decidam aderir ao Livro Maker, hoje ausente de seus 
contratos. Diferentemente das escolas em fase final de negociação da Seção 10.4, que são clientes novos com 
contrato de currículo e Kit We Make completo, os nove contratos aqui analisados já são clientes ativos, e o que 
se avalia é apenas a inclusão de um componente adicional ao contrato já vigente.
Os nove contratos, Colégio Cristão Amar, Colégio Journey, Escola Cristã do Reino, Educar Londrina, CESE, CEA, 
Sagrados Corações, ACR Classical Christian School e Escola Cristã Paz, operam hoje com ticket por aluno abaixo 
do praticado nos contratos mais recentes, e todos têm via de reprecificação já identificada: a inclusão do Livro 
Maker como justificativa para elevar o valor por aluno a um patamar mais próximo do praticado na base mais 
recente. Essa reprecificação é alavanca de receita e margem que não depende de captação de novos clientes, e 
deve ser perseguida comercialmente, mas seu resultado, caso se concretize, deve ser lido como ganho  
adicional sobre a receita total de R$1.149.890,00 já projetada para 2027, não como parte do caminho até ela.
O quadro a seguir compara, escola a escola, a receita no formato atual, sem o livro, com a receita no formato 
proposto, incluindo o livro, considerando o quantitativo de alunos informado para cada instituição.
Escola Alunos Ticket atual Receita atual Ticket c/ 
livro
Receita c/ 
livro
Colégio Cristão Amar 234 R$ 345,00 R$ 80.730,00 R$ 380,00 R$ 88.920,00
Colégio Journey 348 R$ 288,00 R$ 100.224,00 R$ 360,00 R$ 125.280,00
Escola Cristã do Reino 19 R$ 249,00 R$ 4.731,00 R$ 310,00 R$ 5.890,00
Educar Londrina 322 R$ 198,00 R$ 63.756,00 R$ 350,00 R$ 112.700,00
CESE 210 R$ 180,00 R$ 37.800,00 R$ 300,00 R$ 63.000,00
CEA 20 R$ 180,00 R$ 3.600,00 R$ 280,00 R$ 5.600,00
Sagrados Corações 60 R$ 210,00 R$ 12.600,00 R$ 350,00 R$ 21.000,00
ACR Classical Christian 
School 42 R$ 279,00 R$ 11.718,00 R$ 350,00 R$ 14.700,00
Escola Cristã Paz 180 R$ 250,80 R$ 45.144,00 R$ 350,00 R$ 63.000,00
Total 1.435 R$ 360.303,00 R$ 500.090,00
Se as nove escolas migrarem integralmente para o formato com livro, a receita conjunta desse grupo sobe de 
R$360.303,00 para R$500.090,00, ganho potencial de R$139.787,00 ao ano, adicional à receita total de  
R$1.149.890,00 já projetada para 2027 nas Seções 10.3 e 10.4. Os pequenos desvios entre este total e a soma 
das receitas individuais já registradas na Seção 10.4 decorrem de o quantitativo de alunos aqui utilizado ter  
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 31

=== PAGE 32 ===
sido informado de forma independente do contrato original, e devem ser conciliados antes do fechamento  
definitivo do plano.
Para viabilizar essa migração, provisiona-se o valor de R$50.000,00 destinado à produção do primeiro lote de 
Livro Maker para as escolas que aderirem à reprecificação, cobrindo produção gráfica, ajuste de tiragem e  
distribuição inicial. Esse valor é adicional à rubrica de produção gráfica de R$180.000,00 já orçada na Seção  
10.6, que cobre a impressão dos livros das escolas cujo contrato já inclui o material, e deve ser tratado como 
investimento condicionado à efetiva adesão das escolas à nova precificação, não como custo fixo automático 
de 2027.
A direção avalia dimensionar essa frente como campanha comercial própria, dirigida a toda a base atual e não 
apenas às nove escolas simuladas acima, com meta de 3.600 exemplares e potencial de receita operacional  
adicional superior a R$250.000,00. Essa leitura é mais ampla do que o exercício da tabela e depende de  
conciliação com o quantitativo real de alunos por contrato antes de ser incorporada a qualquer meta.  
Enquanto essa conciliação não ocorrer, prevalece no plano o valor de R$139.787,00 aqui calculado.
10.10 Premissas de crescimento, 2027-2031
Como o sistema We Make é vendido de forma integral, o número de escolas contratantes é o mesmo número 
de escolas com acesso a currículo, plataforma, Academia We Make e assessoria institucional. Não há sentido 
em projetar quantidades diferentes de clientes para cada componente do sistema, já que todos são entregues 
juntos, no mesmo contrato.
A meta de referência é de 10 novas escolas por ano ao longo de todo o período, totalizando 50 novas  
instituições entre 2027 e 2031 e uma base ativa estimada entre 60 e 70 escolas em 2031, considerando  
renovação. O ticket líquido médio inicial situa-se entre R$50 mil e R$60 mil por escola ao ano, com reajuste  
pelo IPCA contratual e hipótese nominal de planejamento de 4% ao ano para fins de cenário. A retenção parte 
de aproximadamente 90% e evolui para 92% a 93% até 2031.
A meta de alunos, revista para crescimento de 50% ao ano, parte de 4.000 estudantes em 2027 e chega a  
20.250 em 2031. Essa progressão não decorre apenas da captação de novas escolas: depende, na mesma  
medida, da expansão de séries e segmentos dentro das instituições já atendidas e do crescimento da frente de 
famílias educadoras. Mantido o porte médio atual da carteira, próximo de 140 alunos por contrato, 50 novas 
escolas adicionariam cerca de 7.000 alunos ao período, o que cobre parte, e não a totalidade, da meta. A  
diferença precisa ser explicitamente atribuída aos outros dois motores antes de o plano ser levado a terceiros.
Dentro dessa mesma base de escolas, a utilização do espaço maker como consultoria de ambiente físico tende 
a ser seletiva, concentrada nas instituições que decidem investir em infraestrutura própria, sem que isso  
configure uma meta comercial separada: a consultoria de espaço maker está incluída no contrato de toda  
escola que a solicitar dentro do escopo do sistema. O mesmo vale para a frente de famílias educadoras, na qual 
a adesão ao componente de espaço maker e de desenvolvimento institucional tende a ser naturalmente  
menor, dada a natureza doméstica do ambiente de aprendizagem, sem que isso represente um produto à  
parte.
10.11 Centros de custo e governança financeira recomendada
A partir de 2027, recomenda-se a criação de centros de custo internos, Corporativo, Conteúdo Curricular,  
Tecnologia e Plataforma, Formação e Academia We Make, Espaço Maker e Assessoria Institucional, com  
finalidade exclusivamente gerencial, de controle de custo e produtividade interna. Esses centros não  
representam produtos vendidos separadamente ao mercado, e sim uma forma de a empresa acompanhar  
onde o custo do sistema é gerado, para gerir com mais precisão a operação de um produto que continua sendo 
vendido de forma única. Custos diretamente identificáveis devem ser lançados no centro correspondente;  
custos compartilhados devem ser rateados por critério objetivo, horas, receita, número de usuários ou volume 
de projetos.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 32

=== PAGE 33 ===
A governança financeira recomendada para 2027 inclui fechamento gerencial mensal, demonstração de  
resultado consolidada do sistema, acompanhamento de fluxo de caixa projetado contra realizado, orçamento 
contra realizado, forecast revisado trimestralmente, controle de contratos e receita futura, controle de  
inadimplência e de capital de giro, comitê trimestral de orçamento e revisão anual das premissas do plano.
10.12 Indicadores financeiros a desenvolver
Em nível corporativo, os indicadores a consolidar incluem receita recorrente contratada, receita por escola e  
por aluno, margem bruta e de contribuição, EBITDA quando a estrutura contábil permitir, geração operacional 
de caixa, capital de giro, taxa de renovação, Net Revenue Retention, LTV sobre CAC, prazo médio de  
recebimento, inadimplência e concentração de receita. Internamente, cada centro de custo listado na Seção  
10.11 deve também acompanhar indicadores próprios de eficiência, como custo por hora de formação na  
Academia We Make, custo de infraestrutura da plataforma por instituição ativa, e margem por projeto de  
espaço maker, sempre como ferramenta de gestão de custo, não como resultado de venda independente.
10.13 Direcionamento estratégico financeiro, ano a ano
Ano Prioridade financeira
2027 Estruturar, investir, criar centros de custo, reprecificar contratos legados, melhorar 
governança, proteger propriedade intelectual
2028 Absorver a nova capacidade instalada, escalar receita, aumentar recorrência, reduzir peso 
relativo dos custos fixos
2029 Diversificar receita entre as frentes do sistema, aumentar geração de caixa e Net Revenue 
Retention, reduzir dependência dos fundadores
2030-2031 Financiar maior parcela da expansão pela própria geração de caixa, consolidar as frentes do 
sistema, preparar business cases separados para a escola de tecnologia e a faculdade
10.14 Nota sobre o exercício de valuation
Um exercício preliminar de valuation da empresa, conduzido em documento separado, projetou cenários de  
receita e margem para 2026 e para 2028 a 2030 com finalidade específica de estimar valor presente de fluxo de 
caixa, tomando como base a receita contratada de R$951.961,90 para 2027 e uma estrutura de despesa  
estimada à época, distinta da despesa real de R$848.913,14 apurada neste capítulo a partir da planilha  
financeira consolidada. Esses números do valuation, receita interpolada de R$606.872,30 para 2026 e margens 
hipotéticas de 15%, 25% e 30% para 2028, 2029 e 2030, pertencem exclusivamente àquele exercício e não  
devem substituir a modelagem financeira operacional deste capítulo nem ser tratados como orçamento  
aprovado. Para fins de gestão operacional, prevalece sempre o orçamento detalhado nas seções anteriores,  
hoje com receita total projetada de R$1.149.890,00 e resultado de R$300.976,86 para 2027, e recomenda-se 
que o exercício de valuation seja também atualizado com a estrutura de despesa corrigida.
O ponto de equilíbrio da empresa também deve ser recalculado à luz do novo patamar de custos fixos  
assumido em 2027, considerando estrutura fixa atualizada, custos variáveis, margem por Kit, produção gráfica, 
tributos, inadimplência e os novos investimentos em tecnologia e Customer Success. O objetivo de 2027 e  
2028 é fazer a receita crescer o suficiente para absorver essa nova capacidade instalada.
10.15 Cenário de crescimento por meta de alunos, 2027-2031
Este é um terceiro exercício numérico, distinto tanto do orçamento operacional das Seções 10.3 a 10.8 quanto 
do exercício de valuation da Seção 10.14, e deve ser lido como tal. Enquanto o orçamento operacional parte da 
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 33

=== PAGE 34 ===
base de 3.240 alunos efetivamente contratada, este cenário parte da meta de 4.000 alunos definida para 2027 
e aplica o ritmo de crescimento de 50% ao ano aprovado pela direção, alcançando 20.250 alunos em 2031. Ao 
final desta seção, o mesmo exercício é replicado em versão conservadora e em versão agressiva.
Cenário-base
O ticket médio de partida é o ticket blended real de 2027, calculado dividindo a receita contratada de  
R$951.961,90 pela base de 3.240 alunos, o que resulta em R$293,82 por aluno ao ano. A partir de 2028, esse 
ticket é reajustado pela hipótese de IPCA de 4% ao ano já utilizada nas premissas da Seção 10.10.
Ano Alunos (meta) Ticket médio (IPCA 
4%/ano) Receita projetada
2027 4.000 R$ 293,82 R$ 1.175.280,00
2028 6.000 R$ 305,57 R$ 1.833.436,80
2029 9.000 R$ 317,80 R$ 2.860.161,41
2030 13.500 R$ 330,51 R$ 4.461.851,80
2031 20.250 R$ 343,73 R$ 6.960.488,80
Do lado da despesa, a orientação recebida da liderança é a de que o crescimento de custo decorre  
principalmente da manutenção do custo operacional atual, reajustado, somada a aumentos estruturais  
vinculados ao próprio crescimento do negócio, não de um novo patamar de investimento equivalente ao de  
2027. Para tornar essa orientação numérica, a despesa foi decomposta em três blocos: produção gráfica, que 
escala com o número de alunos, mantendo o custo unitário de R$55,56 por aluno observado em 2027; taxas e 
serviços financeiros, que escalam com a receita, na proporção de 11,7% já observada em 2027; e uma base  
estrutural de R$557.141,00, que reúne pessoal, tecnologia, infraestrutura, marketing, comercial, viagens,  
produção audiovisual e as demais categorias da Seção 10.6. Como a base de alunos passa a crescer 50% ao ano, 
essa base estrutural foi projetada com crescimento de 35% ao ano, premissa que já embute ganho real de  
produtividade: o custo estrutural cresce menos que a operação atendida, mas cresce bem acima da inflação,  
porque atender cinco vezes mais alunos exige equipe pedagógica, comercial e de suporte proporcionalmente 
maior.
Ano Gráfica Taxas Base estrutural Despesa total Resultado
2027 R$ 222.222 R$ 137.993 R$ 557.141 R$ 917.356 R$ 257.924
2028 R$ 333.333 R$ 215.269 R$ 752.140 R$ 1.300.742 R$ 532.695
2029 R$ 500.000 R$ 335.819 R$ 1.015.389 R$ 1.851.208 R$ 1.008.954
2030 R$ 749.999 R$ 523.878 R$ 1.370.775 R$ 2.644.652 R$ 1.817.199
2031 R$ 1.124.999 R$ 817.250 R$ 1.850.547 R$ 3.792.795 R$ 3.167.694
Nesse cenário, a margem operacional passa de aproximadamente 21,9% em 2027 para 45,5% em 2031. A  
leitura da margem exige cautela: ela cresce porque o modelo trata como variável apenas a produção gráfica e 
as taxas financeiras, enquanto todo o restante é projetado como bloco estrutural de crescimento controlado. 
Margens acima de 40% devem ser revalidadas com um plano de quadro de pessoal construído de baixo para  
cima, posição a posição, antes de o cenário ser apresentado a terceiros. O valor de 2027 deste exercício,  
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 34

=== PAGE 35 ===
R$1.175.280,00 de receita, é uma leitura por número de alunos, distinta da leitura por meta de receita da  
Seção 10.3, que projeta R$1.100.000,00 de receita escolar para o mesmo ano.
Cenário conservador
Assume que a captação retorna ao ritmo linear do plano anterior, mil alunos ao ano, chegando a 8.000 em  
2031, e um crescimento de base estrutural de 10% ao ano, coerente com uma operação que cresce menos e  
dilui menos custo fixo.
Cenário agressivo
Mantém as metas de alunos aprovadas e assume maior disciplina de custo, com a base estrutural crescendo  
28% ao ano em vez de 35%, premissa que exige ganho real de produtividade por colaborador à medida que a 
base cresce.
Ano Conservador Base Agressivo
2027 (alunos) 4.000 4.000 4.000
2031 (alunos) 8.000 20.250 20.250
Resultado 2027 R$ 257.924 R$ 257.924 R$ 257.924
Resultado 2029 R$ 650.684 R$ 1.008.954 R$ 1.111.523
Resultado 2031 R$ 1.105.843 R$ 3.167.694 R$ 3.522.677
Margem 2031 40,2% 45,5% 50,6%
Os três cenários partem do mesmo ponto em 2027, porque a meta de alunos para esse ano está fixada em  
4.000 nos três casos, e divergem a partir de 2028 conforme a capacidade real de captação comercial e a  
disciplina de custo estrutural que a empresa conseguir sustentar. A distância entre o cenário conservador e o 
agressivo em 2031 mede o tamanho do prêmio que a execução comercial e a produtividade organizacional  
podem gerar dentro do mesmo horizonte de planejamento, e deve ser usada como referência de  
sensibilidade, não como intervalo de garantia.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 35

=== PAGE 36 ===
11
Análise SWOT
A matriz a seguir consolida forças, fraquezas, oportunidades e ameaças identificadas ao longo deste plano, já 
lidas à luz do sistema integrado que a We Make entrega a escolas e famílias educadoras.
FORÇAS FRAQUEZAS
Integração entre currículo, plataforma, formação, 
espaço maker e assessoria em um único sistema, difícil 
de reproduzir por concorrentes especializados em 
apenas um componente
Currículo autoral consolidado do 1º ao 9º ano, com 
Ensino Médio e Educação Infantil em expansão
Cosmovisão cristã incorporada ao produto, não apenas 
ao discurso comercial
Relacionamento próximo e recorrente com as escolas 
parceiras
Entrega do Currículo Maker inteiramente digital, sem 
custo de logística física
Modelo de precificação com calculadora e planos de 
adesão, adaptável ao porte e à natureza de cada 
escola
Espaço Maker institucionalizado como produto 
próprio, com responsável dedicado
86,5% da meta escolar de 2027 já assegurada em 
contratos assinados
Dependência elevada da presença pessoal do fundador 
para vendas de maior complexidade
Formação Docente, Espaço Maker e Assessoria 
Institucional ainda não produtizados como linhas 
independentes
Proteção de novas frentes autorais ainda em 
andamento junto aos órgãos competentes
Plataforma tecnologicamente menos madura que a de 
concorrentes de maior porte
Presença digital e participação em grandes eventos de 
EdTech ainda incipiente
TAM e SAM ainda baseados em estimativa preliminar, 
sem estudo de dimensionamento consolidado
Caixa de referência de R$50.000,00 frente a um 
orçamento anual de despesa de R$848.913,14
OPORTUNIDADES AMEAÇAS
Curricularização da educação digital e da computação 
na Educação Básica
Fragmentação do mercado atual: escolas compram de 
vários fornecedores diferentes para currículo, 
formação, software e equipamentos
Negociação avançada com a Aspen como possível 
porta de entrada para comunidades de homeschooling
Assessoria Institucional como linha de menor 
concorrência direta no recorte confessional
Reprecificação da base legada e campanha de 
migração para o novo kit, com ganho potencial a partir 
de R$139.787,00 ao ano sem captação de novos 
clientes
Potencial de expansão para escola de tecnologia de 
abrangência nacional e faculdade de tecnologia
Modelos de licenciamento ou distribuição OEM com 
redes confessionais já estabelecidas
Entrada de sistemas de ensino cristãos, grandes 
editoras ou big techs no mesmo nicho
Comoditização de planos de aula e conteúdo por 
ferramentas de inteligência artificial generativa
Pressão orçamentária das escolas clientes em cenários 
de deterioração macroeconômica
Incerteza regulatória sobre o homeschooling no Brasil
Risco de uso indevido de conteúdo proprietário para 
treinamento de IA de terceiros
Concentração de receita em poucos contratos de 
maior porte
Descasamento de caixa entre o primeiro e o segundo 
semestre de 2027
A leitura cruzada aponta uma prioridade clara: transformar a integração do sistema, hoje sustentada em  
grande parte pelo conhecimento pessoal da liderança, em processo documentado e replicável, antes que a  
dependência de liderança central se torne restrição ativa ao crescimento projetado.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 36

=== PAGE 37 ===
12
Plano Financeiro
12.1 Estrutura de custos
Os custos específicos do conteúdo curricular cobrem autoria, revisão, diagramação, ilustração e, a partir do  
Livro Maker, gráfica, estoque e frete. Na Academia We Make, o custo principal é o tempo da equipe de  
consultoria pedagógica, somado a viagens e materiais de formação. Na plataforma, os custos concentram-se  
em desenvolvimento, hospedagem, manutenção e segurança, sustentados pela equipe própria de  
desenvolvedores e ciência de dados. No espaço maker, predominam custos por projeto, como arquitetura e  
horas de planejamento, já que equipamentos e obras são normalmente adquiridos diretamente pela escola.  
Na assessoria institucional, o principal custo é o tempo dos consultores e a manutenção da infraestrutura de  
dados que sustenta a análise de indicadores entregue às escolas.
A partir de 2027, a empresa deve operar com os centros de custo internos descritos na Seção 10.11, atribuindo 
despesas diretamente identificáveis a cada área e rateando pessoal e estrutura compartilhada por critério de 
horas, receita ou utilização, sempre com o objetivo de gerir com precisão o custo de um sistema que continua 
sendo vendido como produto único.
12.2 Indicadores de retorno
Indicador O que mede
Margem bruta por aluno e por escola Rentabilidade do sistema integral entregue a cada cliente
Retenção e renovação contratual Capacidade de manter a base de escolas e famílias educadoras ano 
após ano
LTV sobre CAC Retorno do investimento comercial ao longo do relacionamento com 
cada cliente
Custo por hora de formação e de 
consultoria Eficiência da Academia We Make e da assessoria institucional
Custo de infraestrutura da plataforma 
por instituição ativa Eficiência tecnológica à medida que a base cresce
Margem de contribuição por projeto de 
espaço maker Rentabilidade da consultoria de ambiente físico quando solicitada
Em nível consolidado, a empresa deve acompanhar margem bruta do sistema, percentual de receita  
recorrente, LTV sobre CAC, receita média por escola e concentração de receita nos maiores clientes. Esses  
indicadores permitem avaliar se o crescimento do número de escolas e famílias atendidas ocorre com  
margem, recorrência e capacidade de escala.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 37

=== PAGE 38 ===
13
Estratégia de Crescimento Futuro
O que opera hoje e o que compõe o ecossistema futuro
Antes de detalhar os dois negócios futuros, este quadro separa o que já é operação em curso do que ainda é  
horizonte de médio e longo prazo.
FUNCIONA HOJE A PARTIR DO ANO 4 (2030)
O que é
O sistema We Make, vendido de forma 
integral a escolas confessionais e a famílias 
educadoras, reunindo currículo, 
plataforma, espaço maker, formação 
docente e assessoria institucional em um 
único contrato
Escola de tecnologia para crianças e 
adolescentes em geral, e eventual 
faculdade de tecnologia, ambas voltadas 
ao indivíduo, independentemente de 
vínculo com escola parceira. A faculdade, 
em particular, é possibilidade a ser 
buscada, não frente já decidida
Status Gera receita real, contratada e projetada 
até 2031 nos Capítulos 9 e 10
Sem receita, sem contrato, sem operação 
até o momento
Investimento
Já orçado: receita total de R$1.149.890,00 
(meta escolar mais famílias educadoras) e 
R$848.913,14 em despesa operacional 
para 2027, detalhados no Capítulo 10
Ainda não orçado. Depende de business 
case próprio, a construir a partir da 
consolidação do sistema atual
Condição de 
avanço
Execução do roadmap de consolidação da 
Seção 13.1
Consolidação prévia do sistema atual, 
validação de demanda e conclusão do 
registro de propriedade intelectual, 
conforme Seção 13.4
Em outras palavras: toda a receita que este plano projeta entre 2027 e 2031 vem do sistema já existente,  
vendido a escolas e famílias educadoras. A escola de tecnologia e a faculdade são o horizonte que esse sistema 
torna possível a partir do quarto ano do plano, não um compromisso financeiro dos três primeiros anos.
13.1 Roadmap de consolidação do sistema atual
O período entre setembro e dezembro de 2026 é dedicado a preparar produtos, processos, tecnologia, equipe, 
contratos, preços e logística para o ciclo seguinte. Em 2027, o foco é consolidação do sistema já entregue a  
escolas e famílias educadoras. Em 2028, replicação e delegação, reduzindo a dependência direta da liderança 
central. Em 2028, entra também em pauta a ampliação do uso do espaço maker por novos currículos, como  
marcenaria e eletrônica básica, que estendem a utilidade do ambiente para além de programação e robótica e 
o conectam a componentes da base comum. Em 2029, escala orientada por dados, com indicadores internos 
plenamente operacionais. Em 2030, início da operação dos dois negócios futuros descritos a seguir, e, em  
2031, consolidação da We Make como referência nacional em educação tecnológica fundamentada na  
cosmovisão cristã.
13.2 Ano 4: escola de tecnologia para crianças e adolescentes
O sistema We Make já detém o currículo, a metodologia de ensino em três etapas e a experiência de formação 
de tutores leigos que sustentam uma escola de tecnologia própria, de abrangência nacional, dedicada à  
formação de crianças e adolescentes em programação, robótica e áreas correlatas, sob a mesma cosmovisão 
cristã que já fundamenta o sistema atual. Diferentemente do sistema escolar e do sistema de famílias  
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 38

=== PAGE 39 ===
educadoras, essa escola atende diretamente o indivíduo, sem exigir vínculo com uma escola parceira, e deve 
operar com modelo comercial próprio, ainda a ser desenvolvido.
Essa iniciativa deve considerar modelo de oferta presencial em polos regionais, remoto pela plataforma já  
desenvolvida, ou híbrido, progressão formal por certificação técnica, e corpo docente formado a partir da  
própria trilha de mentoria de tutores da Academia We Make, permitindo escalar turmas sem depender  
exclusivamente de professores especialistas em tecnologia.
13.3 Ano 4: faculdade de tecnologia, uma iniciativa a ser buscada
A faculdade de tecnologia não é, neste plano, uma frente de negócio já decidida ou garantida. É uma  
possibilidade que a empresa pretende buscar a partir do quarto ano do plano, com o objetivo específico de  
agregar mais valor à prestação de serviços já entregue pelo sistema We Make, oferecendo um caminho de  
formação superior coerente com a mesma proposta pedagógica praticada da Educação Infantil ao Ensino  
Médio: formação tecnológica orientada por uma cosmovisão que integra técnica, ética e propósito.
Sua viabilidade depende de etapas regulatórias que extrapolam o controle direto da empresa, entre elas o  
credenciamento junto ao Ministério da Educação e a definição do arranjo institucional, por credenciamento  
próprio ou por parceria com instituição já credenciada. Nenhuma dessas etapas está em curso hoje, e a  
iniciativa só deve avançar de fato após a consolidação do sistema atual e a validação das condições de sucesso 
listadas na Seção 13.4.
A viabilização de parcerias acadêmicas para bolsas de estudo e formação continuada, hoje ainda não  
formalizadas, é um dos caminhos que a empresa avaliará ao buscar essa frente, com potencial de, no futuro, 
abranger também graduações em pedagogia e psicologia. Essa possibilidade permanece condicionada à  
identificação de parceiros adequados e às etapas regulatórias mencionadas acima, não devendo ser lida como 
compromisso já assumido.
13.4 Condições de sucesso
• Consolidação prévia da governança e da estrutura organizacional descrita no Capítulo 7, sem a qual a  
ampliação de escopo institucional multiplicaria a dependência de liderança central.
• Validação de demanda real por meio da execução das metas comerciais de 2027 a 2029 antes de  
comprometer capital relevante nos dois negócios futuros.
• Conclusão do registro da propriedade intelectual do currículo e da marca, condição para que a expansão 
não exponha a empresa a risco de diluição de sua vantagem competitiva.
• Estruturação de capital, próprio ou externo, dimensionado especificamente para a escola de tecnologia e 
para a faculdade, dado que ambas exigem investimento muito superior ao praticado na operação atual  
do sistema.
13.5 Papel de um eventual capital externo
A trajetória descrita neste plano foi construída, até aqui, com recursos próprios, sem dívida ou passivo  
relevante a sustentar. Essa é a base a partir da qual qualquer conversa sobre capital externo deve partir: não 
como suprimento de uma operação em dificuldade, mas como aceleração de uma trajetória que a empresa já 
demonstrou ser capaz de percorrer sozinha. A pergunta que orienta essa conversa não é se a We Make  
consegue chegar ao horizonte de cinco anos deste plano, mas se um eventual investidor deseja antecipar esse 
horizonte para dois ou três anos.
Caso essa aceleração se concretize, as prioridades de alocação incluiriam o fortalecimento imediato da equipe 
comercial e investimento mais robusto na consultoria pedagógica, para elevar a experiência de pós-venda das 
escolas e famílias atendidas. Essas prioridades são inspiração de alocação, não orçamento aprovado, e devem 
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 39

=== PAGE 40 ===
ser tratadas com o mesmo rigor de conciliação já aplicado às demais estimativas deste plano antes de qualquer 
decisão de captação.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 40

=== PAGE 41 ===
14
Análise de Riscos
14.1 Dependência de liderança central
Grande parte do conhecimento comercial, pedagógico e de relacionamento institucional da empresa está  
concentrada no CEO e, em menor grau, no Gerente Administrativo. A venda da Assessoria Institucional e do  
Espaço Maker, em particular, ainda depende diretamente da participação do fundador nas negociações mais 
complexas. Esse é um padrão comum em empresas em fase de crescimento acelerado, mas exige, como  
mitigação, documentação sistemática de processos, delegação progressiva e formação de uma segunda  
camada de liderança, condição de sucesso já apontada no Capítulo 13 para os horizontes futuros de expansão.
14.2 Propriedade intelectual
A marca We Make já possui registro, referente à nova identidade visual da empresa, e o processo de proteção 
de novas frentes autorais do currículo segue em andamento junto aos órgãos competentes. Até a conclusão  
desse processo, a empresa permanece exposta a algum grau de risco de reprodução não autorizada de  
conteúdo por terceiros, ainda que os contratos comerciais já incluam cláusulas de restrição à reprodução. A  
conclusão do registro das frentes autorais deve seguir como prioridade jurídica.
14.3 Maturidade desigual entre componentes do sistema
O currículo é o componente mais maduro do sistema. A Academia We Make, o espaço maker e a assessoria  
institucional ainda dependem de maior padronização interna para operar de forma escalável, e a plataforma  
exige investimento tecnológico contínuo para não ficar atrás de concorrentes de maior porte. Essa maturidade 
desigual cria risco de que a venda do sistema avance mais rápido do que a capacidade operacional de entregar 
todos os seus componentes com o mesmo padrão de qualidade, o que pode comprometer a percepção de  
integração que sustenta o diferencial competitivo da empresa.
14.4 Uso indevido de conteúdo por inteligência artificial
A crescente capacidade de sistemas de inteligência artificial de extrair e replicar conteúdo pedagógico a partir 
de materiais digitais expõe o currículo da empresa ao risco de ser usado, sem autorização, para treinar  
ferramentas concorrentes ou genéricas. A empresa já inclui cláusulas contratuais de vedação a esse uso em  
seus contratos mais recentes, mas deve avaliar medidas técnicas complementares de proteção da Plataforma.
14.5 Risco regulatório sobre o homeschooling
O homeschooling não possui regulamentação federal consolidada no Brasil. Uma família de Blumenau, em  
Santa Catarina, mantida em regime de educação domiciliar havia treze anos, foi condenada em primeira  
instância em agosto de 2026, com multa de aproximadamente R$65 mil e determinação de matrícula  
obrigatória na rede regular. O precedente confirma que a exposição legal recai sobre a família, não sobre o  
fornecedor de currículo, o que já orienta a estruturação do modelo de negócio em negociação com a Aspen,  
prevendo que a relação direta com a família fique a cargo da parceira, com a We Make fornecendo conteúdo e 
plataforma. Ainda assim, a empresa deve monitorar a tramitação do PL 1.338/2022 e manter o sistema escolar 
como âncora de receita caso esse risco se materialize.
14.6 Concorrência e pressão de custo
O nicho específico da We Make é hoje pouco disputado, mas grandes editoras, sistemas de ensino cristãos já 
estabelecidos, redes como Mackenzie, ou big techs como Google e Microsoft, poderiam decidir entrar no  
segmento de educação confessional caso identifiquem ali oportunidade de escala. A pressão orçamentária  
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 41

=== PAGE 42 ===
sobre escolas clientes, em cenários de deterioração macroeconômica, pode comprimir a disposição de  
pagamento pelo ticket médio atual.
14.7 Concentração de receita e descasamento de caixa
Dois riscos financeiros acompanham o crescimento projetado. O primeiro é a concentração de receita: um  
número reduzido de contratos de maior porte responde por parcela relevante da receita do exercício, de modo 
que a perda de um único cliente dessa faixa produz impacto desproporcional no resultado. O segundo é o  
descasamento de caixa descrito na Seção 10.5, com resultado mensal positivo até maio e negativo de junho a 
dezembro, sobre um caixa de referência de R$50.000,00, com sete meses negativos somando cerca de R$97  
mil. Ambos são administráveis, mas exigem controle mensal de fluxo projetado contra realizado e disciplina na 
liberação de investimentos ao longo do segundo semestre.
14.8 Matriz de probabilidade e impacto
Risco Probabilidade Impacto Prioridade de 
tratamento
Dependência de liderança central Alta Alto Imediata
Proteção autoral do currículo ainda em 
andamento Média Alto Imediata
Maturidade desigual entre componentes Alta Médio Imediata
Concentração de receita em poucos 
contratos Média Alto Imediata
Descasamento de caixa no segundo 
semestre Alta Médio Controle mensal
Meta de alunos acima da capacidade de 
captação Média Alto Revisão no 1º trimestre
Uso indevido por IA de terceiros Baixa Médio No prazo do ciclo 2027
Regulação do homeschooling Baixa Alto Monitoramento 
contínuo
Concorrência e pressão de custo Média Médio No prazo do ciclo 2027
Nenhum dos riscos acima é, isoladamente, impeditivo do plano de crescimento apresentado. Em conjunto, no 
entanto, justificam que a consolidação de governança e a padronização dos componentes do sistema  
precedam o avanço para os dois negócios futuros descritos no Capítulo 13.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 42

=== PAGE 43 ===
15
Considerações Finais
A We Make entrega hoje um sistema único de educação tecnológica, fundamentado na cosmovisão cristã, a  
escolas confessionais e a famílias educadoras. Currículo, plataforma, espaço maker, formação docente e  
assessoria institucional funcionam de forma integrada, contratados de uma só vez, sem fracionamento de  
preço ou de decisão comercial entre esses componentes.
O ano de 2027 é, por desenho, um ano de transição: a receita mais que dobra frente a 2025 e o resultado  
operacional projetado permanece positivo, em R$300.976,86, mesmo com investimento simultâneo em  
pessoal, tecnologia própria e estrutura física. A margem cai de 38,1% em 2025 para 26,2% em 2027 não por  
fragilidade comercial, e sim por uma decisão deliberada de reinvestimento em capacidade organizacional,  
absorvida sem levar o exercício a resultado negativo em nenhum dos cenários avaliados.
A partir do quarto ano deste plano, a empresa pretende buscar dois negócios que atendem o indivíduo  
diretamente, sem vínculo com escola parceira: a escola de tecnologia para crianças e adolescentes em geral, e 
a eventual faculdade de tecnologia, esta última ainda uma possibilidade a ser explorada, não uma frente já  
decidida. Esses dois negócios permanecem condicionados à consolidação do sistema atual, e não competem  
por recurso ou atenção com a operação já contratada para os próximos anos.
Este plano organiza premissas, metas e projeções em torno do sistema já entregue, com metas e indicadores 
construídos a partir de dados reais de contrato e de orçamento, e deve ser revisado à medida que o realizado 
financeiro e comercial de cada ciclo avance.
WE MAKE EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA · Plano de Negócio 2027-2031 · Documento Confidencial · página 43

